EMBA课上的风云搞笑人物
陈鲁豫
从学校毕业这么多年，内心仍然保留着很浓的学生情怀。有时累了，就会孩子气地设想回到校园里去当个学生算了，每天晃晃悠悠抱着课本饭盒去上课，然后去食堂然后回宿舍，这种单纯的生活该有多好。当然，只是偶尔想想而已。
可偏偏机缘巧合，我认识了长江商学院的项兵院长，在他充满激情的鼓动之下，我成了长江EMBA七期的学生。2005年秋季开学，2007年夏天毕业。
我的同学大多是各大企业的老总、高管，也有政府机构中的新生代官员，每个人的来头都不小，只有我，坐在他们中间颇像个来混事的小孩。同学们对我都极客气，只是一时还不适应仅仅把我当做普通同学来看待，所以中午午饭时大家总是不好意思来邀请我。好在我中午常有安排，不是约了朋友就是谈公事，否则，我真要可怜巴巴地一个人吃饭了。等到我和他们慢慢熟了，报喜鸟的老总吴志泽就在课间大发感慨：
“鲁豫，当个名人一点也不好啊。你看，别的女生中午都有人请吃饭，只有你没人请，因为没人敢请你啊！”
我一个劲地点头称是，站在一旁的刘晓天颇具有怜香惜玉的绅士风度，他立刻提出邀请：“鲁豫啊，以后只要中午你没有饭局，我就请你吃饭，好吧。”
晓天说道做到，以后只要上课，中午下课前我的手机上就会传来他的短信：“鲁豫，中午有人请你吃饭吗？没有的话，我请你吧。”
有人请吃饭，我总是高兴的，不过这时我已经和绝大多数同学混得很熟了，于是晓天请我最后总变成十几个人的大聚餐。吃了大家那么多次饭，我从不知道最后谁买的单，做女人真不错，谁说要男女平等的？
我的同学都挺神的。这里的神有两重意思，一来，他们几乎每个人都有传奇的财富故事；二来，只要坐在教室里，大家就都变成了小孩子。我们上课接老师的茬，彼此揭短调侃，课堂上热闹快乐得不得了。当然，我们也会相助，谁早上因为堵车又迟到了，总有人挺身而出代他（她）在考勤记录上签到。那天上高级理财学，我因为早上磨蹭九点十分才气喘吁吁跑到教室门口，班主任老师正在签到桌前弯腰查看出勤情况呢，转身看到我，不由得微微一笑：“已经有人把你的名字签上了。”
班里神人一大堆，最好玩的要数山西的小二。他热心做教育，每次吃饭都会恳切的问我：“鲁豫，我的大学有一天学生人数过万了，能上你的《鲁豫有约》吧？”
小二搞笑的事太多了。一次和同学喝酒，大家兴致高涨，白酒一瓶接一瓶的开（不可提倡），最后，轮到小二和另一男同学对决。那男生让服务员拿来六个玻璃杯，每个杯子里都满满地倒上白酒，然后对小二说：“我们一人三杯，干了！”
小二镇定地看看面前满的快溢出来的三大杯白酒，不动声色的说：“行，你提议的，你先干。”
“我要是喝完了你不喝怎么办？”那位男同学将信将疑，平常小二的鬼点子是最多的。
 “你放心，我要是不喝，就从这餐厅爬出去。”
当着一起喝酒的七八个同学的面，小二的承诺掷地有声，于是那同学就一口气喝光了三大杯白酒。众人于是把目光转向小二，小二镇定地咳嗽一声，把双臂高高举起，做了两个伸展动作，然后突然蹲到地上，不紧不慢地爬了出去。小二后来回忆说，那同学完全崩溃了，对人生的看法从此改变。

