前些天一个好朋友给我打电话，告诉我她已经失恋一个多星期了，我问她现在呢，她说那个男孩已经出国开始了新的生活，联系不到了。
朋友抱怨，为什么大家越来越忙，见一面都难。可等到相见后却发现去年还无话不说的人，如今却无话可说。
记得每到过年，都会翻出手机里的通讯录，选定人名群发祝福短信，那是每年唯一一次从头到尾看一遍通讯录里的所有人名，每次看都会想起很多过去，很多人留下过太多过苦乐回忆，而如今只剩下逢年过节时的一条祝福短信。
中学毕业时，大家喝的迷醉，抱在一起笑青春 忆往事 哭遗憾，可再相见时，只剩下客套的寒暄。大学毕业每个人默默的走出校园 留影合照，说着窝心的告别话，告诉彼此一定会再相聚，结果那些曾经在你时光留下烙印的人却从此再无音讯。偶然翻到在抽屉里躺了数年的同学录，上面布满了歪歪扭扭的留言，大家稚嫩的话语 天真的祝福，让你看的或微笑或叹息，你看到一个曾经熟悉的名字，默默回忆，却只能自问一句 他现在还好吗。
“我们终其一生寻找的，不过是那个甘愿为你停下脚步陪伴的人”这是以前看的一句话。
逐渐懂得生命的时光越走越短，能真正进入你心中的人越来越少，曾经深根蒂固的情感，也会慢慢剥离根系，从你的生活轨迹中消逝。有一天，你会开始习惯告别，习惯真的再也不见。
派说：“我猜，人生到头来就是不断地放下，但遗憾的是，我们却总来不及好好道别。”又有谁没有经历过这样来不及告别的告别呢。越来越珍惜起身边的人，那些曾为了你甘愿停下脚步陪伴的人。
有时还是会突然想起很多人，曾经患难与共的兄弟，曾经敞开心扉的知己，曾经情窦初开对爱情懵懂之时遇见的那些人,还有无数个生命里出现过的身影。只可惜回忆过后回到现实，很多人却再也没有见过，那时以为分离只是人生的一个暂停键，却不知真的就此别过，无论彼此留下过再深刻的记忆，如今也已踏上了再无交集的生活。
我是一个念旧情到偏执的人。一年前想起这些人，心中定会有万分的遗憾和千分的不舍，不甘接受这已成现实的形容陌路。总是固执的想找到答案，时光究竟是如何把曾经形影不离的两个人变的陌生的一无是处，为何生命中铭刻过的痕迹会这般浅薄，不过春夏秋冬的时间就会消失殆尽。
可是如今，心中却再也没有那份遗憾与不舍。会想起，会思念，但片刻之后，便会回到自己的生活，继续马不停蹄的奔向自己的未来。也不知是摒弃了矫情，还是学会了冷漠。
村上先生说“ 从今天起 你要去做一个不动声色的人 不准情绪化 不准偷偷想念 不准回头看 去过自己另外的生活 你要明白 不是所有的鱼都会生活在同一片海里。”
每个人的青春里都曾有过一段纯白的时光，天真的以为过友谊 爱情，只要坚持只要彼此相信便会天长地久，无论相隔多远，无论过去多久。可是后来，忽然明白生命很多人只是过客而已，有那么一段时光，每个人都开始感慨生命来来去去的人，“千万不要去翻你和一个人的聊天记录，一个人从陌生走近你，然后再陌生” “你会发现曾经存在而后被理所当然地忘记比从来没有存在过更加悲哀” “来自陌生的，是昨日最亲的某某”。
中学时的我们被固定的活在一个静远的角落，写自己的作业，考自己的试，做自己的梦，我们唯能维护好自己的小天地，外面的世界再精彩也与已无关，也正因如此，那时我们彼此之间的情感清晰又坦白。回想起曾经自己为过客的叹息多少觉得有些矫情，可现在想想，青春里，就该有这样一段矫情的时光，有悲伤 爱回忆 念过去。在那样一个懵懂单纯的年纪，伤情是装点生命的勋章，也正因为我们主观承受力无限夸大的非难，才得以拥有过热泪盈眶的青春。
一定要放肆的矫情过，长大后才明白人的情感其实都是有期限的，爱，憎，恨，这世间所有的感情都有期限，过了这个期限，一切都化作似水流年。伤情是因为遗憾，因为不舍，因为对感情长久的天真与痴想，而过了这个期限，人自然不会再这般矫情。过了那个年龄，人也不会再天真，不会再单纯，不会再那般固执的相信。
成长总会教人学会放下与忘记，而曾经那份伤情和遗憾的情愫便是对过往青春最好的祭奠。 
青葱岁月，总有一天会无声无息的深埋心海，那些青春里可爱的人也只得挥手别过。而有一天，当我们不再留恋和相信时，也便不会再回头和驻足，每个人都开始自顾自的奔向未来。
站在二十岁出头，奔向三匝的年龄，从迈入大学的温床，在这看似是青春最后的一站里见识了太多勾心斗角，让人措手不及无可奈何，大学这个真实的小社会，有算计 有黑刀 有冷漠，有表面的温存实则叵测的内心，有善意的靠近最终残忍的伤害，初来乍到我们还像年少时那般固执的相信真心可以换来真心，可最后却换来的是一次次伤害和失望，你深爱的人突然牵起了别人的手，你相信的人站到了敌人的身旁，而那些你曾付出精力与时间培养的友谊，在白日和黑夜的交替中，也不知为何的慢慢杳无音信。
当即将踏出校园，第一次直面现实的社会，才开始真的明白金钱，工作，权力的重要，直面社会里残酷的明争暗斗，人善被人欺 实在真诚大多会被充作炮灰，那些从一出生就比你先跑出百米，拥有你这一生拼搏也许都无法抵达的物质条件的人，在社会中会对你肆意的掠夺与压迫，可你却动弹不得。你才开始明白要在社会里打拼的人，尤其是没有背景身无一物的人最好学会表面热忱内心冰冷，最好拥有厚如城墙的脸皮和黑如煤炭的内心，你虽不想这样，可你不得不承认，想在浑水中保全自身或是迈入上层，只得如此。
你发现，身边的人再也找不到曾经那般真挚的朋友，每段友谊都掺杂了利益的成分，每段感情都混入了现实的味道，每个人的内心被物质和权力熏陶，无法躲避的沾染了铜臭味。再没有人单纯为了你而驻足，即便停下 也只是片刻，他们并非不愿，只是长大后的我们身上背负了太多生活的责任，有着太多的无可奈何，所有人都在提醒我们一定要快点跑，再快点。为了有能力保护自己，为了那所谓的成功与好生活。
每个人都在快马加鞭的奔向更好的生活，没有人再像年少时为你留恋，没有人再会静下心倾听你的诉说，没有人再愿放下手中的事与你尽情的分享快乐。
人生对情感的表达都是从复杂过渡到简单，最后到不愿表达，靠记忆与时间支撑起的过去总有有一天抵挡不住未来前程现实的汹涌。最后不如索性独自走一程，不闻不问。我们逐渐学会封锁起自己，尽力躲开身外一切的无关瓜葛，曾经五彩丰满的生活只剩下自己和未来的前途，这样的躲避或专注实在是一种可怜的自我包裹。
可这又何尝不是成熟之后最无害的一种自我保护和坚强呢。
宇上个月喜欢上一个不错的女生，找人打听到了她的电话，和她聊了几次鼓起勇气表白“做我的女朋友吧”，女孩巧妙的回避了他，之后宇便不再回复，又开始忙碌起来，继续寻找下一个猎物，我问他“你觉得这样好还是不好” 他说“我不知道，只知道再晚些就找不到对象了”我问“以前那份痴情的执著怎么没了？”宇苦笑 “因为长大了”
不知从何时起我们失去了等待和耐心爱一个人的能力。
可是我们都明白，又有谁会再愿意停下脚步来安静的看看你的伤疤 听听你的苦衷，慢慢的了解一个人呢。
阳去年离开了自己生意上多年的合作伙伴，他们是一起长大的发小，很多人问他有什么事不能沟通非要选择分道扬镳呢。他说“成长的道路上，总会有人快，有人慢，今天我不离开他，日后他也会离开我。”
我对还在感慨为何昔日的朋友都已成为过客的学弟说“总有一天你会他们麻木，并且也开始习惯做他人生命里的过眼烟云。”
你不解旁人的虚假与冷漠，迷茫为何再也找不到真挚之人，不知自己的一片真心能托付与谁。你看着身边来来往往的身影，在你生命中肆意而为的穿梭，给你欢笑和伤痛，让你欣喜或难过，可最后都残忍的转身离去各奔前程，你只是想要有个人能为你停下，听听彼此的故事，分享彼此的苦乐。
可其实，你又怎会再像年少时那般皆与真心对人，执著于一份单纯的喜欢和相信，宁愿委屈自己造福他人。不该你管的事漠然相对，不属于你的人不再偏执。你预见到了再不奋起努力的悲惨结局，你告诉自己必须努力的向前奔跑，你害怕被他人甩在身后，你终于明白你有你的未来，有自己的路要走。
你开始学会贮藏自己的情感，少一点期盼，少一点失望，少一点偏执，少一点伤害。成长剥夺了曾经那些所有矫情与稚嫩的情感，经历冷却了你身上的温度，你终于学会聪明，不会再对一个人倾之所有，不会再轻易对一个人敞开心扉，不会再为一个人倾注过多的时间与精力。
你长大了，已不是那个可以任意挥霍时间和情感的少年。弱肉强食，优胜略汰的现实社会，那么多比你优秀的人放佛有着永动力般不停的努力奔跑，你也要不回头的向前跑，没有时间驻足，没有时间恻隐，你必须把更多的人落在身后，你虽无可奈何 可你必须如此。
你悲伤为何再也找不到为你停下的人，可你又还会再为谁心甘情愿的停下。
终于懂得，人的成长，注定是一场孤独的旅途，我们都要学会在生命里寒冷的冬天一个人孤独的过冬，不奢求别人，不依赖别人，自己来温暖自己，自己来治愈自己，自己来给自己力量和勇气。我们都一样 要学会承受人生必然的孤独与无助，挺过去，才能看见美好和繁华。
曾经的我也希望未来的梦想有一群人和我共同实现，前方的路，有人和我携手并进，快乐与痛楚总有人能与我分担，可现在的我不会再奢求，我只会告诉自己，即便一个人，也要像一个队伍一样去战斗。
长大后的你，已不再需要很多人停下脚步来陪伴你，终要学会自己来陪伴自己。
成长的速度，总要有人快，有人慢，我们无法找到和自己完全同频率的人，也便很难遇到一个能陪你走一生的人。年少时的我们会为了爱的人放弃梦寐已久的大学，只为能继续相守在身边。热血单纯的我们会为了朋友逃学犯错 同甘共苦，只是为了能留住这份来之不易的友谊。可是长大后的我们总会明白，每一个人都有自己的路要走，为了梦想，为了责任，为了配的上自己受过的苦难。我们不可能再为任何人停下自己的脚步，也没有人会再会为你停下，你不必懊恼为何走在前边的朋友不愿停下伸出手等等你，也不必责怪自己为何变的冷漠不再愿奋不顾身的帮帮身后的伙伴，每个人的成长，无人可以代偿。
这个世上梦想和痛楚都是冷暖自知的事，你慷慨激昂的和别人诉说，说不定你的梦想在别人眼里莫名其妙 你的苦衷在别人看来不值一提，你必须学会依靠自己 最靠的住永远是你自己，佛陀视寄予他人希望为一种诽谤 所以想要依靠别人本身就是一种罪孽。不是清高，也不是孤傲，只是厌倦了所有的依靠。
你总会习惯独自去经历和承受，追逐梦想的道路注定是孤独的旅程，每个人肩上都背负着你看不到的责任，每个人心中都藏着你听不到的苦衷，你不能再需要旁人的帮助与施舍，也不必再抱怨他人的冷漠与离去，前方的荆棘，要由你自己来踏平，所有伤痛要由你自己承受。你的人生是你的，你有权利选择，便有义务独自承受一切。
后来的我时常告诉自己 “从不依靠，从不寻找，非常沉默，非常骄傲。”
去为你的未来奔跑吧，那个甘愿为你停下脚步的人在只会前方等着你，而不是在过去。
