你的声音是我在空中最美丽的遇见
许依
我们的主人公是一家电台的新人。她天资聪颖，声音甜美，很快变成了一档音乐节目的主播。在短短的半年时间里，她清新活泼的主持风格便得到了电台领导的肯定和听众的喜爱。每个星期她都会收到许多听众的来信，大多是鼓励赞美的话。每封信都承载着人们对她的希望。
下班后她把那些信在男友面前大声的读着，开心的像个孩子。她最后拿起的是一个蓝色的信封，信纸也是蓝色的，那种蓝就像是天空的颜色，不带一丝斑驳。那是她每个星期都海收到的一封信。重复着同样的话：你的声音是我在空中最美丽的遇见。没有地址，也没有署名。
她炫耀地向男友甩了甩手中的信：有人暗恋我哦。
男友只是微笑，宠溺地轻轻吻上她的额头；你呀，也是我这一生最美丽的遇见。他的声音仿佛白云飘过般温柔。
开心的日子来的快，去得也快。
她出了一场车祸。伤的并不重，却给了她致命性的打击。她的口齿变得含糊不清起来，有时甚至不能正常的对话。医生对此的解释很简单：她的外伤并不重，但是由于受到了惊吓，导致她的语言上的间歇性障碍。想要康复只能靠自己。
很快，她从主播被换成了节目编辑。最初还是会有人打电话或是写信给她，为她加油。可是时间长了。只有那个蓝色的信封，依旧每个星期准时到达她手中。那句话已被她埋至心底。
男友每天都会陪她聊天，锻炼她的语言能力。她看着男友，嘴角有甜甜的笑，眼神坚定。她从来不是轻易放弃的人。
不到一年的时间，她的病就奇迹般痊愈了。当她再一次坐在话筒前，激动的心情还尚未平复，就接到了听众打来的电话。本想先寒暄几句，却不曾想到电话的那一头只是简单的一句话，便让她的心中似有蓝色的花在绽放。
“你的声音是我在空中最美丽的遇见。”他的声音仿佛白云飘过般轻柔。
