倾听滴水
何雨
我常常因幻觉中的滴水声响而惊悸，在睡梦中，在清醒的白天。
少年时为了复习迎考，我想出了一个方法，在洗手间，我将水龙头关至仅能滴水的程度，下面摆放一只水桶，嘀，嗒，嘀，嗒，然后，我跑回房间，练字，背书，间或在凝神的瞬间，在绷紧的心思稍一松弛时，我便听见那滴水的声音在催促。我知道，这会儿水桶地步已铺上一层水膜，且正以极难察觉的速度攀升。乃至睡梦中，我也常被幻觉中的滴水声惊醒，猛然坐起，冲进洗手间，胡乱的擦把脸，又回到书桌前，却两眼发懵，茫然不知所措，只好倒头又睡，总不敢睡深，半梦半醒之间，思维一片沉重的浑浊。
而那滴水的声响却异常清晰，粒粒分明，坚定，固执，扣人心弦。
这滴水的声音就这样时时刻刻、无处不在的追逐着我。
你听，这滴水是有生命的。
将滴水控制在一秒两滴的速度，这滴水就像十六七岁的我，年轻、矫健、兴致勃勃、勇往直前，滴，滴，滴，滴，来不及看清什么，来不及后悔什么，细细密密的日子就这样快速的过去了；稍慢一些，就像中年的我，矜持、稳重，稍作停留，但也不及多想，被身后一大堆琐事杂物推着向前；再慢一些，那就是年老的我，慢慢地渗化出来，汇拢、凝聚，像一颗盈盈欲滴的泪，又像一颗思维的结晶体，饱满、丰硕，而后，“咚”的一声，落入耳膜，凝重、庄严，掷地有声，像一句古代的誓言。
这滴水的声音，是存在的宣告。而后，一切又归于沉默的虚无。
你说，这一条波澜壮阔的历史长河，是由多少颗这样微弱而又真实的水滴汇成的呢？生命投入时间的长河，如一滴水跃入无边的汪洋。世间万物的历程，又与一滴水的生命有什么不同呢？
我常常无言以对滴水的责问。
这滴水工夫，地球上，抑或宇宙间正上演着多少出剧目呢？
这滴水之舟，究竟能承载多少的笑与泪，悲与喜，生死与离别？
一滴水，谁都可以掬(jū)之于掌心，然而，谁也无法掂出一滴水的分量，谁也无法将一滴水永远留住。
天地之间，万籁俱寂，唯有滴水声，如珠玑，如佛音，点点滴滴落心头。
神龟虽寿，犹有竟时；腾蛇乘雾，终为土灰；君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪――水滴穿石，更何况是脆如蝉翼的生命？
前不见古人，后不见来者，有多少智者倾听滴水之声，浊心因此而明净，他们顿悟后的长叹落在历史长河中，激起滴水的层层回音，至今不绝如缕。
漫步田野，一颗颗露珠正凝于叶尖，无色，无声。
一忽儿，太阳从地平线上升起。辉映着阳光的这滴水珠便折射出炫目的颜色，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫。任何生命拥有的颜色，它都拥有，大红大绿，大喜大悲，都消融其间默默包涵，而自身却是剔透无比，通体透明，这是一种何等气度的生存智慧？
这一滴水的华美比之一颗罕见的钻石更无价，因其转瞬即逝，而更富有灵性，富有生命的绚丽的喧响。此时，谁敢鄙视、谁敢漠视这一滴水的存在？此时，谁还能说，无色与沉默是一种苍白与单调？
无色是至色，沉默是绝响。也许，人的一生还不够用来守望这滴水升腾为云的历程，但我不能不信奉这滴水之音。
【赏析】
散文通过倾听滴水而展开联想，细致地描绘了倾听滴时不同的心里感悟。全文在构思上以美写情，寓理于事，把情理写得更浓更透。散文语言明丽蕴藉，或着意浓抹，或悉心淡勾，都赋予“滴水”以深刻的内涵。而作家的思想倾向、审美趣味也自然表现在被描写对象上。在作者笔下，无色、沉默的水滴，无一不附着美的神韵，表现作者的人生态度。

