原来这么简单

有个小孩对母亲说：“妈妈你今天好漂亮。”母亲问：“为什么？”小孩说：“因为妈妈今天一天都没有生气。”
――原来要拥有漂亮很简单，只要不生气就可以了。
    
    有个牧场主人，叫他的孩子每天在牧场上辛勤工作。朋友对他说：“你不需要让孩子如此辛苦，农作物一样会长的很好的。”牧场主人回答说：“我不是在培养农作物，我是在培养我的孩子。”
――原来培养孩子很简单，让他吃点苦头就可以了。

有一个网球教练对学生说：“如果一个网球掉进草丛里，应该如何找？”有人答：“从草丛中心线开始找。”有人答：“从草丛的最凹处开始找。”有人答：“从草最高的地方开始找。”教练宣布他的答案：“按部就班地从草地的一头，搜寻到草地的另一头。”
――原来寻找成功的方法很简单，从一数到十不要跳过就可以了。

有一家商店经常灯火通明，有人问：“你们店到底是用什么牌子的灯管？那么耐用。”店家回答说：“我们的灯管也常常坏，只是我们坏了就换而已。”
――原来保持明亮的方法很简单，只要常常更换就可以了。

住在田边的青蛙对住在路边的青蛙说：“你这里太危险，搬来跟我住吧!”路边的蛙说：“我已经习惯了,懒得搬了。”几天后，田边的青蛙去探望路边的青蛙，却发现它已被车子压死了。
――原来掌握命运的方法很简单，远离懒惰就可以了。
    
有一只小鸡在破壳而出的时候，刚好有只乌龟经过，从此以后小鸡就背着蛋壳过一生。
――原来摆脱沉重的负荷很简单，放弃固执成见就可以了。

有几个小孩都很想成为一位智者的学生，智者给他们每个人一个烛台，叫他们要保持光亮，结果一天两天过去了，智者都没有来，大部分小孩已不再擦拭那烛台。有一天智者突然到来，大家的烛台都蒙上了厚厚的灰尘，只有一个被大家叫做“笨小孩”的小孩，虽然智者没来，他也每天都擦拭，结果这个笨小孩成了智者的学生。
――原来想实现理想很简单，只要实实在在地去做就可以了。
