在西域读李白
李白的生命史有西域移植到大唐的。从李白幼年上溯约一百年，李白家族在隋末遭到很大变故，全家人从陇西成纪流放于遥远的中亚碎叶。李白五岁那年，在中亚度过了漫长岁月的李白家族有举家内迁。这个漂泊的家族在地广人稀的西域，在以游牧者为主体的人民中间，顽强生存上百年，完全拒绝异族血液是不可能的―――李白至少是半个胡儿吧？这仅是我的猜想。
这个漂泊家族终于孕育了一位伟大的漂泊者。历史再次与一个伟大的天才相遇。
唐朝是中国历史上最具光彩的时代，开朗雍容的气势在整个封建社会空前绝后。只有大唐的江山才能按措天才李白那放达的脚步。历史的伟大契机在此形成。没有那个开放的时代，这个饱含异质的天才会被扼杀：没有这个天才的加入，那个时代也会减却许多光辉。
异国情调，漂泊的情怀其实充满李白所有的诗文。李白是没有故乡的，或者说无处不是故乡。他由碎叶入蜀，由蜀入荆楚入山东，由山东又辐射到大唐各地。沸腾的血液使他不能在任何一个地方安住，他永远行走在漂泊的长路上，饮他的酒，洒他的泪，唱他的歌。“夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。”（李白《春夜宴搂李国序》）这是诗人眼中的时间和宇宙―――天地之间只有逆旅和过客。诗人拒绝根的存在。这是彻底的漂泊情怀：把生命看做一场纯粹的漂泊，并这样实践着，在中国文化中是没有第二人的。
李白实在是中国的游侠。他的浪漫、癫狂、爱恨情仇、寂寞与痛苦、梦与醒，他的豪气义气，他的漂泊、全都达于极端。“我本楚狂人，风歌笑孔丘。”所有读书人心目中的偶像却不是他的偶像。他有时也说孔丘几句好话，那是他向往功名富贵了。在他眼里，游侠币皓首穷经的儒生光彩多了。“齐有倜傥生，鲁连特高妙……意轻千金裘，顾向平原笑。吾亦淡荡人，拂衣可同调。”（李白《古风其十》）只有鲁仲连这样的侠客才是可与之同调的朋友。李白自称“十五好剑术”，传说中他曾手刃数人。他二十几岁便“仗剑去国，辞亲远游”，在 维扬（今扬州）不到一年，“散金三十万，有落魄公子，悉皆济之。”这都是些游侠行径。他与朋友吴指男游楚，吴不幸病死于洞庭，李白扶尸大哭。大约那时洞庭一带还是很荒凉的，老虎来了，李白坚守不动。老虎走了，他将朋友权宜葬下，后又返回旧地，起出朋友骨殖，就着湖水洗净，背着这骨殖走了很远的路，为朋友重新选择了葬地。有这份超乎功利之上的痴情，就是一位真正的游侠了。即使闯进了朝廷，他那强横乃至有些无赖的游侠脾气也是不改的。力士脱靴、贵妃捧墨、御手调羹、他要求权贵尊重他，皇帝也应把他当朋友待才好。他不习惯仰视。他之信任自己远胜过别人对他的信任。这一切足令权贵齿冷，令谦谦君子瞠（chēng）目结舌。
在喀什、若羌、阿勒泰、伊犁这些西域城市之间跋涉，每个地方的人文地理都给我有力的震撼。几十个世纪以来，这片广袤的大地为游牧民族提供了表演的舞台，今日，我们仍能感受到游牧者后裔的单纯与猛烈。昆仑山。天山、阿勒泰山，像横亘中亚细亚的三架竖琴，将咚咚的马蹄声传递到最遥远的地方。骑士们贲张的血脉不理会任何荒凉。成吉思汗的马队从塔尔巴哈台从伊犁河从阿勒泰山掠向中原，将浩瀚的里海变成内陆湖。多么凶蛮单纯而强烈的节奏啊。这个“只识弯弓射大雕”的大汗可真是大手笔啊。李白从另一个方向来了，大地高山冰川骏马胡姬，化为他精神的马队。他不在意中原已有的温柔敦厚细腻空灵，大笔横扫，狂飙突进，给大唐诗坛注入西域骑士的彪悍与纯粹，令所有骚人墨客为之一惊。洞庭烟波，赤壁风云，蜀道猿啼，浩荡江河，全都一下子飞扬起来。
游侠李白飒沓而来，他的双脚和诗笔生动了大唐山水。

⒈回答下列问题：
⑴“诗人拒绝根的存在，”句中的“根”指的是什么？诗人为什么要拒绝根的存在？
⑵“他不习惯仰视”，句中“仰视”的含义是什么？
⑶“他的双脚和诗笔生动了大唐山水”，这句话的意思是什么？

⒉下列两个句子中的“此”分别指代什么？
⑴历史在此与一个伟大的天才相遇。
“此”指代                               。
⑵历史的伟大契机在此形成。
“此”指代                               。

⒊作者从哪些方面写出了“李白实在是中国诗人中的游侠”？请联系文章第5自然段，分条表述。每条均不能超过5个字。
答：⑴                        。
⑵                            。
⑶                            。
⒋作者在第6自然段中描绘了昆仑山、骑士、成吉思汗的马队等诸多形象，其作用是什么？
                                                        
                                                        


答案
⒈⑴“根”指故乡。诗人认为天地间只有逆旅和过客，把生命看作一场纯粹的漂泊。
⑵指丧失人格，贬低自己去巴结权贵，侍奉权贵。
⑶李白用手中的笔将大唐的山水都赋予了神奇的内涵，是大唐的是个独树一帜，让人感到，让人神往。

⒉⑴“此”指代在地广人稀的西域中漂泊的李白家族。
⑵“此”指代具有开朗雍容气势的大唐。

⒊⑴重侠轻儒
⑵轻财重义
⑶藐视权贵

⒋这些形象都有西域的特征，引出李白诗歌中剽悍与纯粹的西域风格特点，引出李白诗文对唐代诗歌的影响。
