对不起，我是来表白的
小硕
我是有良好道德情操的“四有”新人，所以坚决不撬人墙角。这学期他和女友分手了，我犹豫好久，要不要去表白。
犹豫，犹豫了一个学期。
昨天跟闺蜜两个人在咖啡店喝咖啡，我就犹豫地说起这个。闺蜜鼓励我去表白，说你不表白呢他就不是你的，你表白了他没准儿会是你的。大不了他拒绝呗，有什么损失的，总比你一个人在这里瞎想好！
我就头脑发热，冲动，鼓起勇气，出门前还买了瓶啤酒……晚上一个人在宿舍喝，喝完了，跑下楼去，决定给他打电话。
又犹豫，于是跑到小卖部买7瓶啤酒，又喝了。有点晕。找了个没人的树下，拿手机拨通了师兄的电话。
师兄接电话：“喂――”
我……叉着腰，对电话大声说：“师兄！我是XXX！”
师兄说：“哦？师妹啊，什么事？”
我说：“师兄！XXX课的中期论文什么时候交？”
师兄说了一个日期。
我说：“师兄！我还没写……”
师兄大概不明白为什么我没写要跟他说――他又不是助教。不过我还是先挂了电话。 
然后我站在树下发了半天呆。又走到小卖部买了串糖葫芦吃了……然后给闺蜜打电话。
闺蜜听说我还没表白，就劈头盖脸骂了我一顿。
我被骂得热血沸腾，怒了，发誓说：“砍头不过头点地！我连北大都能上，几十万人都击败了，还怕他？”我就又买了罐啤酒，揣在兜里，跑到师兄楼下，然后又给师兄打电话，要他下来。
师兄光着脚，穿着拖鞋，里面穿件T恤，外面套个衬衫就下来了。看样子刚洗完澡。
师兄很惊讶地问我有啥事。
我左右看看，又找了棵树，跟师兄说：“我们到那里说话啦。”师兄就跟我走到树下。
然后，我很紧张，不停地抖，心里骂了自己无数遍，有点后悔了。呜呜，要是被拒了，下周怎么上课啊！呜呜，那个讨论课总共就5个人，呜呜，都不敢逃课的。
师兄就又问：“什么事情啊？”
我：“你很忙吗？有事情赶着做吗？”
师兄：“事倒是没有，不过我很冷啊……”
我低头看看他的光脚，就当没看见。
 我摸了摸兜里的啤酒，掏出来说：“师兄，喝不喝酒？”
师兄无语，微笑着说：“哦……不太想喝……”
我无语。
师兄大概觉得不忍心吧――我大老远带着啤酒来了――就说：“要不我带回去喝吧……”
我很高兴地把啤酒给他。给完，犹豫，是不是该走了，还是表白呢？寒风一阵阵的吹，师兄站在树下开始哆嗦了。我的心中热血澎湃，有一种慷慨就义的感觉……
寒风……寒风……师兄看起来想要走了。我决定再也不能拖了，死就死了！
我就大声说：“师兄！”
师兄吓了一跳，说“啥？”
我放低声音说：“哦……我是来表白的……”（唉！还是不好意思说我喜欢他。）
师兄很镇定地：“你是不是跟同学打牌输了啊？”
我：“我从来不打牌。”
师兄沉默。
我：“我是认真的。”
师兄无语。
我：“你说句话啊！”
师兄没话。
我：“你嫌我不好看？”
师兄：“没有，你挺好看的。”
我：“你嫌我太高？”（俺170cm，师兄171cm，俺穿高跟鞋了，师兄穿着拖鞋。）
师兄：“没有……”
我：“你嫌我学历低？”
师兄：“怎么会……”
我：“你怕我会读博？”（我听说一般男生都不喜欢博士美眉。）
师兄无语。
我：“呜呜，你说句话啊。”
师兄：“有点太突然了，我考虑考虑好吗？”
我：“……好吧。”
我看看他的脚，估计已经冻成胡萝卜了：“那我走了噢。”
师兄：“好，路上小心。”（回去要过马路。）
我就跑了。路过一个小卖部，心里突然好害怕！看见卖糖葫芦的，就又买了一串吃。站在小卖部门口，突然觉得好孤单，就在这里看看卖东西和买东西的人。
正在吃的时候，手机就响了，师兄的短信说：“到宿舍了？”
我：“没。”
师兄：“你在哪儿？”
我：“XXX旁边那个小卖部。”
师兄：“那我过来。”
我就赶快把糖葫芦吃完了，傻呵呵地笑。然后师兄就过来了。再然后呢……嘿嘿，我俩就在小卖部门口傻笑了半天。
师兄接受了，不用过光棍儿节了。怪不好意思的！
