意林语录
人类之所以有进步的主要原因是下一代不听上一代的话。――香港作家倪匡
历史是胜利者的宣传。――汤恩比
爱情献出了一切，却依然富有。――菲?贝利
成长的时候，和父母保持点距离，免得实现了他们的目标，忘了自己的理想。成名之后，和那个名人自己保持点距离，免得忘了自己几斤几两。成家之后，和另一半保持点距离，免得丢了自己再丢了爱情。――张泉灵
交谈锻炼的是思维，闲话锻炼的只是舌头。
名誉像一条河，轻飘而虚肿的东西伏在上面，沉重而坚实的东西沉在底下。――培根
生活不是眼前的苟且，生活有诗和远方?――高晓松
人的贪欲如同牙膏一样，当它被挤出来之后，就很难再挤回去了。――管住自己的贪欲
你不能把梦想干成现实，就只能被现实干成梦想。――周立波
当你终于因为现实比梦境更美而无法入睡时，你恋爱了。――苏斯博士
男人是天，女人用四两的劲将『天』捅个窟窿，就成了『夫』人。-刘墉
天养地，古养今；忍养安，乐养寿；爱养福，善养运；佛养心，道养行；学养德，诚养誉；礼养和，问候养深情。
别和小人过不去，因为他本来就过不去；别和社会过不去，因为你会过不去；别和自己过不去，因为一切都会过去。――腾讯微博
眼泪除了懦弱什么都代表不了。――郭敬明
时间和婚姻都会让一个男人成熟，只是时间是小火慢熬，婚姻是大火快炒。
人类在做孩子的时候感到无聊，盼望着长大。长大后又向往着返回童年。他们浪费自己的健康去赢得个人的财富，然后又浪费自己的财富去重建自身的健康。它们焦虑地憧憬未来，忘记了眼前的生活，活着既不是为了现在也不是为了将来。――《幸存者回忆录》
人们常把看不懂的电影推为经典影片，看不进去的小说当成哲学巨著，吃不起的东西视为山珍海味，不属于自己的人当成致命诱惑――这到底是因为太自信，还是太不自信？――西岭雪
我们生命中出现的所有课题，都是为了唤醒，而不是惩罚。――姚晨

