搭讪记
宋石男
每周三，在校车上总能遇见她，陌生女老师，二十四五或者二十六七岁。作为怪叔叔的我，对30岁以下女人的年纪已经不能分辨。她教日语，我等车时曾偷窥她手中的书。连续七周，我都想跟她搭讪，但未遂。
她温婉可人，如林间小鹿。侧面好看极了，像雕塑，鼻子如削成一般挺直，嘴唇薄而微微上翘，眼睛不很大，但清澈见底，长睫毛掩映下的瞳子，亮得你不敢逼视。长发，在头上挽个髻，前面溜下几缕，在眉眼间晃荡，让你恨不得替她拨开。手指白皙修长，摇动间似有弦乐溢出。1米62左右，脖子光洁如象牙，腰很细，一碰就怕要断。腿直且长，小腿曲线尤其优美，所有的丝袜都争先恐后想被它穿上。最重要的还是气质，冰冷中略有些妩媚，仿佛拒人千里，却有自带一种亲和。偶尔听她接电话，声音平缓温柔，如夜间半倦的黄莺。当她打起瞌睡，整个面部的轮廓立刻柔和得不可思议，慵懒而生动，像欲翻下荷掌的露珠。
第一次见到她我就想跟她搭讪，但觉得似乎有点猴急，决定第二次再说。暗恋是种很销魂的滋味，我们轻易不要浪费。
第二次见她，阳光很好，她坐在候车长椅上，我盘算着，如何搭讪才不唐突？说“今天天气真好啊”，比较自然，但没有杀伤力；说“你真好看，我们交个朋友好吗”，容易被当成精神病；干脆恭维她“你真像日本某某女星”，她学日语的嘛，这样会有文化认同。但我想了半天，能记得的只有“松下怜，恋小夜”，或者“神谷姬、麻川丽”……算了，下次吧。
第三次见她，我掏出藏在裤兜里的老谋深算想了想，在广阔的空间陡然冲上去搭讪，不太和谐，但在狭小的空间，比如肩并肩坐在大巴内，就自然多了。于是我像猎人一样躲在草丛中，一旦这头小鹿上车，我就尾随而至，坐到她身旁，用华丽而忧郁的眼神看着她，对她开枪：“您好，在下宋石男。”可是，就在她上车的瞬间，一个猥琐的中年秃顶男突然冲上来，如银河般插在我俩之间，毫不客气地坐到她身边。她微微皱起眉头，哦，我的心都要碎了！
第四次见到她，今次很幸运，成功尾随她上车，眼看她坐下，我走上去，她望着我，似乎没有拒绝我坐到她身边的意思。就在这时，后面传来一个认识我的老师的叫唤：“宋石男啊，好巧碰见你，来，这儿来坐。”“是啊，好巧啊”，我一边微笑，一边走过去，心里早掏出两把板斧，将他砍成废墟。
第五次见到她，我决定用纸条传情。此前我专门去查了“日语常用语大全”，并附上用泰山日出碑体写的我的名字。她来了，身边跟着一个老太婆。我有足够的勇气给她递条子，但没有足够的勇气当着一个书记范儿的老太婆的面给她递条子，她一定会摇头，说“亚买爹”，把纸条还给我。哦！多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。
第六次，她没有来。是我吓着她了吗？
第七次，就是昨天，我已经打消了跟她搭讪的念头。坐上车，忽然一个人走过来，坐在我身旁。不用转头去看，只用眼角的鱼尾纹对着这个人，我就知道是她。身体一下子僵硬起来，有点缺氧，胸口如中重锤。这幸福来得太突然，就像小时候梦见捡硬币，满山遍野的硬币，全等着我去捡。然而，突如其来的幸福总会突如其去，梦中的硬币也总会变成死人的眼珠。我转过头，准备对她说出那那句攒了七个星期的话，这将是东方的微光，林中的响箭，冬末的萌芽，进军的第一步！可是……她已戴上耳机听起音乐，眼睛半阖就要睡着。是iPod!我恨所有款型的iPod！我要砸得它们电花四溅！
