白居易《玩新庭树，因咏所怀》的后四句：
偶得幽闲境，遂忘尘俗心。
始知真隐者，不必在山林。

张羽的《咏兰花》
能白更能黄，无人亦自芳。
寸心原不大，容得许多香。

李白的《三五七言诗》
秋风清，秋月明，
落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
相思相见知何日？此时此夜难为情。
入我相思门，知我相思苦，
长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，
早知如此绊人心，还如当初不相识。

我曾看过一则报道：美国的一个女学生，被人捉到家里，关了十年，当了女奴，其间有大量机会逃走，甚至有独自上街的机会，但她最终都回去了，因为她害怕。这是典型的斯德哥尔摩症反应，人在极度恐惧下，为了保全性命，会绝对顺从！

所以我不相信爱情，爱情充满了谎言和欺骗，充满了市侩和算计。那之后相亲无数，男人挑剔你的长相、你的身材、你的谈吐气质，计较你的学历、你的工作、你的家世背景，再不济也要有个可时时算计的钱包。你的思想，你的才艺，你的品性对男人而言都是多余的东西，爱情不过是男人榨取有利于他们的任何物品的遮羞布而已。

我相信你跟他们不一样。可是好男人，也未必适合婚姻，你还记不记得我的父亲。他与我母亲也算是因‘爱’而结合的婚姻，可是婚姻光有爱是不够的，因为父亲的古怪懒惰和不谙世事，三十年来，我母亲一个人苦苦支撑这个家，每天辛苦工作回家还要操持家务，在外为人处事也全赖母亲，家里大凡小事都离不开她。所以我母亲过世之后，家里的顶梁柱倒了。我父亲这样一个好手好脚无病无疾的人，却因为出奇懒惰生活不能自理的理由，在母亲过世一周后就续了弦，他需要一个保姆来照顾他的生活。多么可笑，我父亲，他不需要爱情，也不需要婚姻，他需要的只是一个保姆。但是他请不起花钱的保姆，所以他需要一个妻子，一个不花钱的保姆，所以他就需要婚姻了。但是妻子虽然是不用花钱，却要用爱情骗来，所以，他就需要爱情了。一切的存在，都是因为他自己的需要而被需要、而存在。多可笑呵，冥焰，我的父亲，他不是一个坏人，可是，他仍然会给别人带来伤害。冥焰，这就是婚姻，它是如此世俗，在自私的人面前，不堪一击。婚姻是这样可怕的东西，我怎么敢要？”

古代的女子，社会地位极其低微，若身为青楼女子，更可说是命比纸薄，她们生活在社会的最底层，是男人们的玩物，男人们一边狎妓冶游、选艳征歌、载妓随波、风流快活，一边仍将留连青楼看作是很不光彩极端龌龊的事情。在寻常女子眼里，青楼是不正经的存在，青楼女子更是淫娃荡妇。这种经过漫长积累，有着很强的群众基础的根深蒂固的歧视，最让青楼女子敏感。我知道我表现得很好，真正的蔚蓝雪在此刻也未必如我，因为我的坦然不是假装的，我来自二十一世纪，多少了解古代青楼女子的处境，我对她们没有歧视，只有同情。曾在网上见过一段对青楼女子 的评论――生如落花，死如流水，飘如陌尘，零若浮萍，尽管有不甘屈辱的反抗，却总摆脱不了被宰割玩弄的命运。李白一语道破：“以色事他人，能有几时好？”刘希夷更是直言不讳：“但看古来歌舞地，唯有黄昏鸟雀悲！”难怪杜秋娘要写下那句“有花堪折直须折，莫待无花空折枝”。这些被抛进社会最底层的红颜女子，“一朝春尽红颜老”之时，也就是“寂寞梧桐深院”中“梦啼妆泪红阑干”之日。把美丽的东西毁灭给人看，这是最令人痛彻心骨的悲剧。

蔡琴的《落花流水》
“我象落花随着流水，
 随着流水飘向人海，
 人海茫茫不知身在，
总觉得缺少一个爱。
我象落花随着流水，
随着流水飘向人海，
人海茫茫寻找一个爱，
 总觉得早晚费疑猜。
我早也徘徊，
我晚也徘徊，
徘徊在茫茫人海，
我历尽风霜，
我受尽凄寒，
心爱的人何在。
我象落花随着流水，
随着流水飘向人海，
人海茫茫不知身在，
总觉得缺少一个爱。”

走近挂画那墙，见画面中层峦叠嶂，峰巅草木葱郁，飞瀑悬练山岩，烟霭云雾漂浮于山际。我是学平面设计的，对国画虽没有什么研究，却也能看出这幅画气韵生动，笔墨大胆、雄健、流畅、自然，给人一种力量的感觉。画左上方有题跋“眉山千尺峰”。两侧上钤有“晚池鉴赏”“凤歌品鉴之宝”二方章，左下方作者落笔“天滋平癸酉春随风绘”，并盖有“随风”朱方一章。


等你走后心憔悴，
白色油桐风中纷飞，
落花随人幽情这个季节，
河畔的风放肆拼命的吹，
不断拨弄女人的眼泪，
那样浓烈的爱再也无法给，
伤感一夜一夜。
当记忆的线穿杨过往支离破碎，
是黄昏占据了心扉，
有花儿伴着蝴碟，
孤燕可以双飞，
夜深人静独徘徊，
当幸福恋人寄来红色分享喜悦，
闭上双眼难过头也不敢回，
仍然渐渐恨之不肯安歇微带着后悔，
寂寞沙洲我该思念谁。”

音有幽度，始称琴品。品系乎人，幽繇于内。故高雅之士，动操便有幽韵。洵知幽之在指，无论缓急，悉能安闲自如，风度盎溢，纤尘无染。足觇潇洒胸次，指下自然写出一段风情，所谓得之心，而应之手，听其音而得其人。

富家不用买良田，书中自有千钟粟。安居不用架高堂，书中自有黄金屋。出门莫恨无人随，书中车马多如簇。娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。男儿欲遂平生志，五经勤向窗前读。

    又有何用？在我们的二十一世纪，生存竞争如此激烈，管你是男是女，少读一点书都可能活不下去。女人要想获得个好工作，得比男人学会更多的本事；女人在事业上想获得成功，得比男人付出更多的心血、汗水和努力，但她们仍然逃不了被歧视和流言蜚语包围的命运。人类文明进步到二十一世纪，男权社会也从来没有消失，只是没有古代女子身上做得那么明显、那么形式化而已，男人对女子精神和人格上的禁锢，比起古代来恐怕还要变本加厉。

她搁下这番话，转身离开。望着她的背景，我心中腾起一股怒火。无辜！谁不无辜？难道我就不无辜？卑劣的人。怕我对你们不利，又不清楚我到底要做什么，便装个可怜，拿些弱者来垫背，抱无辜人的大腿往上爬，好让我投鼠忌器么？我又气又怒，月娘啊月娘，你当真是在检测我的良心还剩几分么？我泥菩萨过河，自身难保，你真以为我有那么多顾忌么？笑话！

是的，卡门。这个美丽的吉普赛女郎，这个令男人爱得发疯又恨得发狂的妖精，她狂野、随性、奔放、倔强、勇敢、自由、洒脱、真实，她是一阵风，任何人都别想困住她，即使你卑微地奉献上你的爱情，她也不屑一顾。任何人都夺不走她对自由的渴望，跟着你走向死亡，她愿意，却不愿意跟着你一起生活！

其实，中国古代银子缺乏，银子的价值是很高的。制钱（即标准的方孔铜钱）一枚称“文”，白银和黄金按“两”融锭，古代的钱自唐以上的各朝各代虽然单位都不同，但至少唐宋之后相差不大，所以是可以得到比较稳定可信的数据的。铜钱、白银和黄金之间的兑换比例就像现在的外汇价格一样，是常常变动的，不像一元钱等于一百分这样明确。金银的比价从1600年前后的1：8上涨到二十世纪中期和末期的1：10，到十八世纪末则翻了一番，达到1：20。以清代为例，道光初年，一两白银换钱一吊，也就是一千文；到了道光二十年鸦片战争的时候，一两白银就可以换到制钱一千六七百文了。咸丰以来，银价猛涨，一两白银竟可以换到制钱两千二三百文之多。由此可知正常情况下，一两黄金约可兑换八至十一两白银；一两白银大约可换到一千至一千五百文铜钱。古时通常说的一贯钱或一吊钱就是一千文。      再以唐代为例，九品官月俸五石（相当于70公斤）米，上白米每石九钱五分、中白米每石九钱三分、下白米每石八钱三分、白面每斤（相当于1.2市斤）九文，一石米贵贱都不会超过一两银子，由此得知，一个唐代的九品官的月薪相当于五两银子。直至清代，一个六品官员年俸45两白银，每月不足四两银子，而清末，一斤猪肉只要二十文钱，一亩良田只要七至八两银子或者十二、三个银元。几两银子、几十两银子是件大事情了，有百两银子就是今日的大款了，能够买上十几亩良田了。在明代，一个平民一年的生活只要一两半银子就够了，所以戚继光的士兵军饷一日只有三分银子，一月不足一两。清代稍贵点，主要是鸦片战争前外贸顺差大，银子大量流入后，银价下跌造成的。后来大量赔款后，银与铜的比价又上升了。平常老百姓使用的是铜钱，清末时使用铜元，很少用银子作为日常交易用。许多老百姓至死都未见过银子。所以口语中表示没有钱（贫穷）时用“钿（铜钱）没有”而不说“银子没有”。这就是为什么人们常常以银子为珍贵的原因之一吧，由此也可见《红楼梦》里唱的“三年清知府，十万雪花银”的贪官，敛财手段之高、收刮民脂民膏之狠，心肠之黑之毒，平民百姓的生活之凄惨。
    至于银票，也以清代为例，其实是山西票号发的汇兑凭证，有密押的，不是见票即兑的银行券（钞票）。用银票是要付汇兑费用的。银票做大宗买卖的商人用得着，它可避免携带大量现银的风险，而且方便，并与自己携带大量现银成本差不多。一般老百姓和官员是用不着的，所以也就不会有从口袋里掏出面额成百上千两的银票来支付款项。即使你拿出来支付，一般商家和普通百姓也不肯接受，其流通程度比今日的个人支票还不如。

你也许心思深沉、机关算尽，却千算万算，也算不到我根本不是以前的蔚蓝雪。你没有想到我这般难缠，被囚在这□楼，却没有如你所料地崩溃；你没有想到凤歌会对我上心，百般维护；你没有想到我呆在倚红楼不花分毫力气也能赚到银子；你没想到我这个骨瘦如柴的丑女竟会引得这么多人感兴趣；你最没有想到的是……，你自己竟也为我动了心，肯为我一掷千金……。你气你急你恼你怒，你疑惑你犹豫你挣扎你抗拒，可是你的心却不肯听话。你没想到的事情实在太多太多了。呵……，楚殇，从我进入倚红楼那一刻起，发生的每一件事情，都没有按照你预想的方向发展，一件件全都偏离了正常的轨道，脱离了你的掌握，偏偏你自己还不知道该如何控制，也没有信心能够控制，只是背动地处理事态的发展。若你没对我动心，以你的冷硬心肠，怕是会立即杀了我吧？可是楚殇，你的心思变了，你再没有可以危胁我的手段，所以你只会有一个反应，你会越来越烦躁，会经常有一些明显失去理智的行为，会常常做出一些不合常理的、幼稚的事，比如――，参与今日的竞拍！

《子陵?周郎顾》
绿绮轻拂刹那玄冰破，九霄仙音凡尘落，
东风染尽半壁胭脂色，奇谋险兵运帷幄。
何曾相见梦中英姿阔，扬眉淡看漫天烽火，
谈笑群英高歌剑锋烁，缓带轻衫惊鸿若。
浅斟酌，影婆娑，夜阑珊，灯未缀，
丈夫处世应将功名拓，岂抛年少任蹉跎。
江东美名卓，伴，当世明君佐，豪情肯掷千金重一诺。
奏，一曲舞纤罗，君，多情应笑我，且挽兰芷步阡陌。
何曾相见梦中英姿阔，扬眉淡看漫天烽火，
谈笑群英高歌剑锋烁，缓带轻衫惊鸿若。
江东美名卓，伴，当世明君佐，豪情肯掷千金重一诺。
奏，一曲舞纤罗，君，多情应笑我，且挽兰芷步阡陌。
晓寒轻，晨光朔，残红翩，双影落，
更深红袖添香闻桂魄，漏尽未觉风萧索。
弹指强虏破，忆，千年竟如昨，而今空余故垒江流豁。
展，文武定疆廓，惜，星陨似流火，风云散聚任评说。
大江东去千古浪淘过，乱世尘灰转眼没。
帅将鸿儒只堪载轩墨，从何阅尽纤豪错，才俊风流傲三国。

花无百日好，月无百日圆，这世间的万物，盛极而衰，周而复始，人一生的命运起伏，又有谁能看得透、说得准？

一子错，满盘皆落索。

包子家族跟米饭家族打群架，米饭家族把包子家族打得落花流水，蛋炒饭把粽子逼到一个墙角，粽子把外衣一脱，对蛋炒饭道：‘我是内应’，所以呀，这粽子便成了内应、奸细的别名儿了。
  在二十一世纪，有个叫李小葱的女孩儿，让无数的人为她疯魔，爱她的人爱得发疯，恨她的人恨得发狂，她随口一个笑话，都可以成为流行，把这家喻户晓传了几千年的粽子，赋予了新的含义，成为“无间”的代名词。

愁眉只怨无同欢，画楼锁情关，忆昔风流年少，把酒不畏春寒。
三千娥眉，八百秦淮，谈笑等闲。谁知多少沧海，如今变了桑田。

  《琵琶语》
琵琶声，到如今还在这响起。
穿越千年的寻觅，旧梦依稀。
这一声叹息，是人间多少的哀怨。
天涯飘泊落浔阳，伤心泪滴。
琵琶声，到如今还在这响起。
素手弄琵琶，琵琶清脆响叮咚叮咚。
信手低眉续弹，续续弹，弹尽心中无限事。
低眉续弹，续续弹，弹尽心中无限事。
欢笑声，已成了昨日的回忆。
素手弄琵琶，琵琶清脆响叮咚叮咚。
分明眼里有泪，有泪滴，人间何事长离别。
分明有泪，有泪滴，人间无处寄相思。
欢笑声，已成了昨日的记忆。
红颜已老不如昔，空自悲戚。
这一声叹息，是人间多少的哀怨。
弹尽千年的孤寂，独自叹息。
弹尽千年的孤寂，独自叹息。

月落桂华秋，烟雨锁情愁。风吹蝶飘散，泪染秋娘眸。
浅斟低唱换浮名，杨柳岸，残月明。

 酒阑方悔负娉婷，一缕一丝到梦魂。
 独上高楼新雨骤，醉拍青衫拈红豆。

 当年一别绮罗香，栀子花肥美人瘦。
空负狂名十二春，苦集灭道等微尘（注）。
几回白眼逢青眼，多少啼痕共酒痕。
注：空负狂名十二春，苦集灭道等微尘。（佛家谓人生四谛为：苦、集、灭、道。）

未改山河与旧盟，少年心事岂全僧。
黄花寂寞金樽满，都是人间不了情。

江湖秋水老行舟，浪迹天东任碧流。
风急忍看萍梗转，酒酣弹剑数恩仇。

忍悲翻欲泣，凭轼问衣寒。
此去溪山远，风霜莫蚀颜。
把酒思量着，醉迹满青衫。

白居易的《问刘十九》
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
晚来天欲雪，能饮一杯无？

元稹的一首《一至七言诗》
茶，
香叶，嫩芽。
慕诗客，爱僧家。
碾雕白玉，罗织红纱。
铫煎黄蕊色，碗转曲尘花。
夜后邀陪明月，晨前命对朝霞。
洗尽古今人不倦，将至醉后岂堪夸。

红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。
此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。
醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早。
来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老。
风再冷不想逃，花再美也不想要，任我飘摇。
天越高心越小，不问因果有多少，独自醉倒。
今天哭明天笑，不求有人能明了，一身骄傲。
歌在唱舞在跳，长夜漫漫不觉晓，将快乐寻找。

羞日遮罗袖，愁春懒起妆。易求无价宝，难得有情郎。

 相思如火，世情如索，春来总是眉梢锁。踏青莎，向郎睃，千言万语羞难说。
谁料那冤家不解我。痛，怎当得；愁，怎当得。

想要对你说，不要离开我，
风风雨雨都一起走过。
孤单的时候，谁来陪伴我，
还记得你许下的承诺。
天上多少云飘过，
地上多少故事成传说。
天广阔，地广阔，
天地痴心谁能明白我。
风中多少花飘落，
雨中多少往事成蹉跎。
风婆娑，雨滂沱，
风雨中你却离开我。



《蝶恋-忆周郎》歌词
千年日月落，
雪尽已成河，
心与君伴人相隔。
赤壁风烟过，
仍见冥冥火，
东风未过人已没。
此生无缘阴阳错，
抚琴把酒对谁歌？
曲虽错，谁能说？
 弱水三千唯君难再得。
只身对月心难阔，
忧尽愁多语脉脉。
与君说，情难薄，
天下纵得又如何？

这些特权阶级的高干子弟呀

黄莺莺的《葬心》
蝴蝶儿飞去，心亦不在，栖清长夜谁来，拭泪满腮。
是贪点儿依赖，贪一点儿爱，旧缘该了难了，换满心哀。
怎受的住，这头猜那边怪，人言汇成愁海，辛酸难捱。
天给的苦、给的灾，都不怪，千不该万不该，芳华怕孤单。
林花儿谢了，连心也埋，他日春燕归来，身何在。

我的迟疑刺伤了他，伤了他的心，而他对我的不信任和猜忌也刺伤了我，我与他，心中都充满了犹疑忐忑的不确定与欲言又止的矜持，所以任何一个小小的变数，就可以完全改变选择的方向。

最有价值的人，不一定是最能说的。老天给我们两只耳朵一个嘴巴，本来就是让我们多听少说的。第一个小金人，听到什么都左耳进，右耳出；第二个小金人，听到什么都包不住，全都从嘴里漏出去；第三个小金人么，善于倾听，才是成熟的人最基本的素质。不过，这三只小金人要三个在一起，才能显出各自的价值，分开哪一个都不成，在我看来，这三个小人带来的警示意义是相同的，价值也没什么高下贵贱之分了。

蔡琴《出塞曲》
请为我唱一首出塞曲，
用那遗忘了的古老言语。
请用美丽的颤音轻轻呼唤，
我心中的大好河山。
那只有长城外才有的清香，
谁说出塞歌的调子太悲凉。
如果你不爱听，
那是因为歌中没有你的渴望。
而我们总是要一唱再唱，
想着草原千里闪着金光，
想着风沙呼啸过大漠，
想着黄河岸啊阴山旁。
英雄骑马壮，
骑马荣归故乡！

康德说这个世界上唯有两样东西让他感受到深深的震撼，一是头顶灿烂的星空，一是人们心里崇高的道德准则。可是直到今天这个夜晚之前，我无数次的为这句话感到奇怪。为什么不是道德和大海呢？为什么不是道德和生命呢？为什么不是道德和德沃夏克或是道德和贝多芬呢？此时此地，我再也没了类似的疑惑，因为，那种震撼我终于了解。我满足地叹了一口气，这一刻，真的有想掉眼泪的感觉。

元稹为韦丛写的诗有三十三首之多，其中以《离思》之四最为有名，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君”，“曾经沧海”从此成为一个典故，最初看到他悼亡妇的曾经沧海句时，还以为他真是个令人钦佩的痴情种子呢，未曾想那位仁兄根本是个不折不扣、薄情寡义的花花肠子。东坡先生写给王弗的名词《江城子》，“十年生死两茫茫，不思量、自难忘……”，词写得何等漂亮，不过他的小妾朝云更漂亮，几年后还娶了王弗的堂妹做续弦。朱自清也有《悼亡妇》的名篇，纸短情长，何等情切，在新婚百日内痛悼亡妇，颇有点“将缣来比素，新人不如故”的味道在里面，可惜最后却来了句因为今年新妇不舒服，所以没有去坟前悼念，让我对他的印象顿时一落千丈。由此可见，所谓的痴情诗词、缠绵文章，不过皆是男人们一时兴起之作，当不得真的。

  歌鼓燕赵儿，魏姝弄鸣丝。粉色艳日彩，舞袖拂花枝。
把酒顾美人，请歌邯郸词。清筝何缭绕，度曲绿云垂。

昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

我想过我们的未来，以为不会太坏。
没想过我付出的爱，也只是尘埃。
又回到寂寞的舞台，空荡荡的存在。
我听着灵魂的独白，渴望而苍白。
再一次想像着未来，不再有梦的色彩。
我知道谁都不能怪，谁都是无奈。
这是个疯狂的时代，一切都那么快。
也许我不属于现在，却还要等待。
我想要回到纯真的年代，再没有折磨和伤害，
用真实而无邪的爱，每天等着你回来。
我想要回到纯真的年代，再没有折磨和伤害。
用真实而无邪的爱，每天等着你回来。

“我打你个小人头，你让脑袋成猪头……”
“你这种没挣过一个铜板，不事生产的大米虫，知不知道什么叫‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’……”
“好你个安远兮，我平日也待你不薄，没想到你竟然做出这样的事，我，我死了算了……”
“安远兮，你喝过的水囊再给我喝，你知道在我家乡这叫什么吗……”
“安总管，我是你的老板，不是你的老婆……”
“安总管，你那日不是说，我这样的女子，没有人敢娶么？其实我自己也是知道的……”
“笨蛋！你中计了！你马上给我走……”
“安远兮，我欠你一条命，下辈子还给你……”
“安远兮，我要穿衣服，你不准偷看哈……”
“那你告诉他们我叫什么？不会是阿花吧……”
“安远兮，如果你爱过一个人，会不会很快就忘了她……”
“安远兮，我最近夜观星象，发觉你红鸾星动哦……”
“安远兮，你喜不喜欢我……”

我想你做你自己，不是云家的当家主母，不是云峥的妻子，那些只是虚名。你可以爱你所爱的人，做你愿做的事，我只希望你自由、快乐，我喜欢你的聪慧、坚强、勇敢，也喜欢你的自私、凉薄、真实，我不会以‘爱’的名义限制你，以云家的责任禁锢你，我不要你改变你的本质，你就是你。

海客乘天风，将船远行役。
譬如云中鸟，一去无踪迹。

穿过我的黑发的你的手，
穿过我的心情的你的眼，
如此这般的深情若飘逝转眼成云烟，
搞不懂为什么沧海会变成桑田。
牵着我无助的双手的你的手，
照亮我灰暗的双眼的你的眼，
如果我们生存的冰冷的世界依然难改变，
至少我还拥有你化解冰雪的容颜……

顺子的《写一首歌》
月亮在你的眼睛，
太阳在我心，
现在我唱这首歌，
OHH~只为你。
想把所有烦恼都忘掉，
做不做的到，
你明白我心在燃烧，
因为你，因为你，OH~为你。
你心中的话，我全都想听，
能不能相信，
所有的梦里全都是你，
会不会停息，
和你一起是否，不会再放弃，
你的心里有没有秘密，
我分不清，不要在意，
只想为想为你，
写一首歌，写一首歌
都是你，OOH~

LauraFygi的《HistoriaDeUnAmor》《我的心里只有你没有他》
我的心里只有你没有他，
你要相信我的情意并不假，
只有你才是我梦想，
只有你才叫我牵挂，
我的心里没有他。
我的心里只有你没有他，
你要相信我的情意并不假，
我的眼睛为了你看，
我的眉毛为了你画，
从来不是为了他。
自从那日送走你回了家那一天，
不是我把自己恨自己骂，
只怪我当时没有把你留下，
对着你把心来挖，
让你看上一个明白，
看我心里可有他。
我的心里只有你没有他，
你要相信我的情意并不假，
我的眼泪为了你流，
我的眉毛为了你画，
从来不是为了他。

夜夜也没有像这夜那麽静，
似听见这颗心滴血声，
回味着你昨晚像恶梦似的话，
你给我的竟不是爱情。
是你说从来无人，
像我在做尽傻事，
竟然仍然认真对这玩意，
为何从前爱得极度容易，
将来和谁再讲这段趣事。
缠绵游戏过后，为何能舍得放手，
是定律或是爱不够。
告诉我这段缠绵游戏过后，
为何情不可永久，
是事实并没有真爱，
或跟本我未看透。
但觉得从前情人，
在世上并没存在，
多年来从未真正去被爱，
来来回回，我只站在门外，
一时糊涂，你只当做意外。

范文芳的《豪情笑江湖》
滚滚巨浪，红尘纷乱，淘尽英雄汗。
笑里藏刀，人心难料，无奈世态皆炎凉。
知音难寻访，痴心愁断肠，多情总被无情伤。
风云多变幻，缘聚又缘散，浮生若梦一场欢。
人生漫漫漫漫路遥长，看透繁华落尽见真章。
豪情肝胆照，千杯醉难倒，伴我逐浪迎风笑。
人生漫漫漫漫路遥长，看透繁华落尽见真章。
豪情肝胆照，千杯醉难倒，伴我逐浪迎风笑。

心若倦了，泪也干了，这份深情难舍难了。
曾经拥有，天荒地老，已不见你，暮暮与朝朝。
这一份情，永远难了，愿来生还能再度拥抱。
爱一个人，如何厮守到老，怎样面对一切我不知道。
回忆过去，痛苦的相思忘不了，为何你还来拨动我心跳。
爱你怎么能了，今夜的你应该明了，缘难了，情难了。

白色陌生的街，凛冽的风模糊了一切。
雾在窗边在心里在眼角间泛起，无法辩识冷冷的夜。
窗外飘落着雪，越来越远所有的感觉。
没有温度没有你没有了思念，所有火光都已熄灭。
雪缓缓飘落而夜黑仍不停歇，这是个只属于放弃的世界。
漫天的风霜都成了我的离别，我的心冷得似雪。
风吹过脸上我颤抖那么强烈，眼泪是散落在风中的冰屑。
漫天的风霜里爱恨都被忽略，说再见在异国的夜。
是在这个季节，拾起一片落叶，在那白色的街，你让我心贴。
也是这个季节，心象断了的线，不想再要聚散圆缺。
雪缓缓飘落而夜黑仍不停歇，这是个只属于放弃的世界。
漫天的风霜都成了我的离别，我的心冷得似雪。
风吹过脸上我颤抖那么强烈，眼泪是散落在风中的冰屑。
漫天的风霜里爱恨都被湮灭，说再见在异国的夜。

你还有什么怀疑，
你还要怎么来逃避？
难道你只懂保护自己，
再拿不出一点勇气。
爱纵然如此神秘，
我总看见它的痕迹。
所以我不懂保护自己，
那么容易死心塌地。
请你看着我的眼睛就知道，
感情已无处可逃。
请你听着无法平静的心跳，
请你不要说你听不到。
难道你是真的听不到。

儒家学说倡导‘仁、义、礼、智、信’。‘仁’是儒家思想的核心内容，儒家学说将‘仁’作为道德伦理的总纲，认为君主要体察民情、爱惜民力、反对苛政、实施仁政。提倡礼义治国，以‘礼’、‘乐’，约束人的行为，陶冶人的性情。

传说明国有一位叫杨慎的文状元，状元及第之后，在衣锦还乡的路上，他的船正巧与同是衣锦还乡的武状元的船相遇。同一条江，行驶两条状元船，虽说是千载难逢的盛事，但是，两条船谁走前谁走后，却遇到麻烦。两人都要自己的船先行，并且各说各的理。争来争去，两入决定比试一番。武状元道：‘文比武比都行。’杨慎一听，自己一介书生，与武状元比武显然不行，既然武状元说比文也行，就提出比文。武状元道：‘那好，我有一联，你若你对出下联，我甘愿随你尾行。否则，你得在我后面而行。杨慎听了，大为高兴，心想自己在题联对句上，从未输给任何人，难道还会输给他一介武夫，于是要武状远速出上联。武状元吟出一联：‘二舟同行，橹速哪及帆快。’这上联利用谐音，指物喻人。鲁肃是他们那里古代的一位文武全才的儒将，传说他作战时也是手不释卷；樊哙是一位骁勇善战、屡立战功开国功臣。这上联含有‘文不及武’之意，文思巧妙。杨慎虽是文状元，但苦思冥想也无法对出下联，只得忍辱随其后。杨慎对此一直耿耿于怀。几十年过去了，都未想出满意的下联。直到他的儿子成亲时，他才从拜堂时响起的鼓乐声中受到启发，对出下联：‘八音齐奏，笛清怎比萧和。’狄青是一名含冤而死的将军，萧何则是一位辅佐了两朝皇帝的丞相。不过这些是民间传说，未必真有其事。
