方文山诗集 
午后的风声
怎么能被形容成一轮皎洁
花的颜色
又怎么会带着淡淡的离别
所谓的忧郁的空气
落笔后要怎么写
最后一直到你的微笑
在我面前漫山遍野
亲爱的
我这才开始对诗的语言有所了解
2539085231 @2012-07-14 00:40:32  月小败 
我们与最美的日落有个约定 而今只是我一个人安静的听着风声 看着世界上最美的落寞  把与你相关的所有 印在夕阳后 允许我最后的逗留 童话般的约定 我一饮而尽 
日落 @2012-07-14 00:38:28  月小败 
我们与最美的日落有个约定 而今只是我一个人安静的听着风声 看着世界上最美的落寞  把与你相关的所有 印在夕阳后 允许我最后的逗留 童话般的约定 我一饮而尽 
qァ玩转心情 。 @2012-07-10 23:16:49   
13 火柴擦着了 ， 最后一页的回忆点着了了。 夜深了 ， 月亮划过枝头了 ， 那堕落的一天又过完了了 ， 梦远了 ， 我感觉海更深了 ， 想你了 ， 我感觉山更高了高 枯叶， 在想滋润的季节 ，绿叶 ， 在想念落下的感觉，风停了，树叶不动了 一切安静了 ，，，而我已经学会发呆了 
qァ玩转心情 。 @2012-07-10 23:13:24   
1举杯、好累 、 、  2就等下一秒的醉、　 　3寂寞湿透你的唇、 4酒水麻醉我的醉。  5举悲、好累　、、　　 　6喝尽对你的惭愧、 　7酒水里容不得泪、　　 　8归去容不得伤悲、　　　 9可是往景以成灰、　 　10我只有默默垂泪]　　　                                         11 背对着月光 写下悲伤 ， 看着花朵 闻不到花香 ， 挂伤向东望 ， 仔仔更难忘 。。                                                                                
无题 @2012-07-10 23:08:03   
举杯、好累 、 、  2就等下一秒的醉、　 　3寂寞湿透你的唇、 4酒水麻醉我的醉。  5举悲、好累　、、　　 　6喝尽对你的惭愧、 　7酒水里容不得泪、　　 　8归去容不得伤悲、　　　 9可是往景以成灰、　 　10我只有默默垂泪]　 
.那是一个宁静的夜 @2012-07-05 09:34:51  破风 
那是一个宁静的夜
微风吹不动半点气息
夏虫也沉默不语
唯有
你的心跳
如此清晰

那是一个宁静的夜
所有的人相继睡去
唯我逗留在苍穷的夜空下
只是静静地望着天
望着那一池星月
望着那即将逝去的美丽

总以为黎明来得很早
宁静的夜如此漫长
我不是不想你
也不是将你抛弃
那一弯明月里
就有你的美丽 
情有独钟 @2012-07-05 09:32:54  破风 
在湖泊中荡水
心也随波摇逸
湖心的一对白鹤
箭一般冲飞向天
我并无心惊散你们
我已无力掌握方向
我把你丢了
在这戏水的地方
在这戏水的地方
我把你丢了
我已无力掌握方向


苦涩的湖中
融合着我的泪滴
一波一波追着风
流向地老与天荒
出现在云边的天神
请赐予我神的本领
在斑斓的岁月里
还解我情有独钟 
等你 @2012-07-05 09:30:29  破风 
你说你要来 
于是我便在月光下许下了愿
佛前的神明灯
指引你到来的路线
站在朝南的柳树下等你
为何
你总也没来

你说你要来
于是我便把梦种在夏天清风中
池塘里的荷花
散发着迷人香味
顺着香味去追求你的芳踪
为何
你总也不来

等你
在这美丽的黄昏
等你
在这无眠的夜晚
你说你要来
恐怕也是一种轮回
当你来的时候
我的心也将枯竭
于是
我愿成风
思你所思
梦你所梦 
风吹过 @2012-07-01 10:50:07  爱蜜莉 
风吹起
如花般破碎的流年
而你的笑容摇晃摇晃
成了我命途中最美的记忆
心灵的港湾 
逝去的眼泪 @2012-05-27 19:01:04   
丛林雾霭深处缥缈的身影，忽现的声调缭绕在你眉间，我看到月色恋水爱被搁浅。 
无题 @2012-05-23 17:25:07  晴北的雨天 
不知不觉又想起，有太多的在记忆里，一句谢谢的距离，拉扯出更多的背离。读不懂的那份依赖，是好或是坏，都没有过多去理睬。浅薄的纸上划过记号，偶尔晕开了回忆，时光荏苒，年华如戏，谁会记得当年那斑驳的痕迹… 
玉蝴蝶 悼纳兰 @2012-04-25 07:50:12  快乐雨 
玉蝴蝶  悼 纳兰


谁见长风一缕，
旧情难续，
花开无语。
寂寞流云，
辗转飞度万里。
醉翁亭，
凭栏引吭。
饮水词，
纳兰遗风。
恨长天，
红颜烛销，
情何以堪。
扼挽，
佳人才子，
葬花青山，
令人叹惋。
木萧树森，
落英
帐前凋露寒。
遥想前贤风骚客。
漏声残，
明月依然。
留遗篇，
凄美风雨，
挥洒人间。 
玉蝴蝶 悼纳兰 @2012-04-25 07:47:47  快乐雨 
玉蝴蝶  悼 纳兰


谁见长风一缕，旧情难续，花开无语。
寂寞流云，辗转飞度万里。醉翁亭，
凭栏引吭。饮水词，纳兰遗风。恨长天，
红颜烛销，情何以堪。扼挽，佳人才子，
葬花青山，令人叹惋。木萧树森，落英
帐前凋露寒。遥想前贤风骚客。漏声残，
明月依然。留遗篇，凄美风雨，挥洒人间。 
夜雨心音 @2012-04-25 00:35:22  快乐雨 
月色朦胧云如纱，四时芳菲漫天涯；
   莫道笙歌轻如徐，夜雨飞入千万家。 
快乐歌集第288首 @2012-04-24 23:33:32  快乐雨 
第二百八十八首

我诅咒世间的爱情法则残酷无情
它有时把纯美的恋情埋葬在泥土之中
就连破茧成蛹的蝴蝶也要隐入繁华花丛
去承受漫漫寒夜刚获即失的光明之痛

于是我愿接受命运给我注定的忧愁甜美
在无声的叹息里寻求无怨无悔的情意
那含苞待放的花蕾怎预知它的现在与过去
将美如灿星的烂漫诗意描绘成宋词元曲

这诗趣是何等的曼妙充满青瓷画意
把烟波江水涂抹成一缕十里长堤
那份柔情在天地间驰骋飘逸只为等你

忘情岁月也曾有过短暂的惨淡回忆
沉寂的钟声犹有让人想起曾经的甜蜜
那份痴恋怎么也不会在山道上销声匿迹

还是与你做一次让生命永远铭记的浪漫之旅
使每一粒沙砾上都印证着快乐的足迹
在季节的轮回里寻找着下一个路口和你相遇 
无题 @2012-04-09 13:07:26   
墨痕淡染梨花徒为你一笑，烟花不与月圆共醉向竹林飘；酒尊未干冥冥秋千摇，琴铉断不了念你的笙萧。 
梦.... @2012-04-09 11:51:24  L 
梦里面
我梦见 你坐在我的床边
摇晃着我的手臂说非要去海边
我带你来到海边 你却看着天
傻傻的问我
天为什么和海一样蓝
我说 我只知道你比天和海还要蓝
就这样 我们徘徊在海边……
突然 想再看你一眼
（我驻足 你还在走 却被我拽了回来）
轻轻捧起那张美丽的脸
对视着你那单纯而又无辜的眼神
好想怜爱一番
问你 如果有一天我离开 你怎么办
你说 会试着勇敢一点
还天真地说我肯定会永远在你身边
你笑了笑却是笑着和我说了再见……
梦中惊醒
禁不住泪流满面
------蓝
......493577115 
属于猫的性格倾向 @2012-04-04 10:47:01  茶跏橄10246535 
栽种在阳台花盆里的
那一束淡紫色忧伤
由于光合作用
根部开始吸吮 
残存在土壤里的点点过往
有只猫走过他的身旁
受了伤的模样
于是多情的忧伤
在努力形成一片阴凉 
来为她遮挡炙热的阳光
…………………………
对爱恨欣赏  直来直往
这应该属于猫的性格  倾向 
恋爱之树 @2012-04-04 10:43:30  茶跏橄 
空气  刚好有适宜的温度
让我们用暖暖地心情  一起来栽种
这棵  名叫恋爱的树
彼此的宽容 信任
就像爬满苔藓的  腐木
是恋爱惯以生长的  泥土
不熟悉的  泥土
可能会有些适应困难的解读
因此
理解成了整个季节的  必修科目
恋爱之树
用心灵呵护
丰收的季节
遮天避日
是对新鲜空气最好的  描述
树上的果实  极其醒目
被恋人习惯性的称作
自然状态下的幸福 
偶遇 @2012-03-16 10:46:17   
熙熙攘攘中你我似曾相遇，迷迷茫茫里宇宙且定邂逅； 
无题 @2012-03-05 14:50:35   
关于方文山的素颜韵脚诗 
借它的名  写一首关于他的诗

自成一体的文字

简单而独特的字词

忧郁 夹带点放肆

那横亘心间的东西  开始近在咫尺

我压韵般的寻找你的影子

却在无奈中前行  又停止

我想要把你的名字

妖娆成最独特的姿势

点缀在夜空中最漂亮的位置

于是

我开始夜猫般的对你舔舐

却得不到  任何关于忧伤文字的温馨提示

那无以媲美的青花瓷

忧伤得可爱的精神粮食

挫折的事实

开始演变  于是乎  成为历史

浅尝辄止

请记得  那个叫方文山的素颜韵脚诗 
@我来过 @2012-02-28 11:10:42  pear 
谢谢你曾经来过
也祝福
曾经来过的你 
我来过 @2012-02-13 15:39:22  悠然如风 
我曾经来过
    只是来过
   并不曾留下什么
   不是不想留下
   只是无话可留 
冥冥 @2012-02-09 13:01:22  飘向何方 
好像 许多事情 发生在冥冥

风还是一直快乐的旅行



它 顺手摇响了风铃   听到了安静的 表情

左边的眼睛   才刚刚清醒

于是  许多为了好看 开始被 从新命名



那同时  我对这世界 大声 喊停

却发现 只是自己变得  透明



就像  一切发生在冥冥

风还是 自顾自的 旅行



你说  这诗里 缺少的颜料  是 爱情

我想起 一个深奥的词汇 叫 分形 
一条被网住 的鱼 @2012-02-06 15:12:47  ≡|.奏＂ 
一条被网住  的鱼
它 奋力的冲向前方 试图捕捉那渐熄  光芒
目标 方向 镇守着线条结成  屏障
它 默默 反抗 毫不吝啬呼吸  力量
眺望 消逝 目光  
假装 一付很快乐 模样
端正了久违 绝望 
叶子 @2012-02-06 13:17:24  岚 
一片叶子飘落在你眼前  
当你捡起时还会不会想它曾有碧绿的春天  
是风忘了季节  
把它的容颜无情的凋谢  
在阳光里还有一丝的笑脸  
等待着温暖我心的残缺  
是时光弄皱了我的花瓣 
让我的艳丽不能重现 
枫 @2012-02-04 22:27:51  飒 
试着再去想你的一遍遍
   才知道时间已过去一年年
   还没来得及弥补的想念
   是不是见了面就要说再见
   期待着梦里和你一幕幕的重现
   我还是躲在房间不出现
     过往大街的小巷
   叶子成枫凋落一片片。。。 
悲伤 @2012-01-08 13:33:51  岚 
有一朵花在阳光下很灿烂  
当你握在手心里就会凋谢容颜  
有一片叶在清风里很碧绿  
当你摘下后就会枯萎笑脸  
有一片云在蔚蓝里飘动的很自由  
当天空阴雨时就会失去洁白  
有一抹霞在光线里显示的很五彩  
当丢掉光线后就会消失身影  
有一滴雨露落在梨花上会很俊俏  
当落在你手里后会很悲伤 
信念 @2012-01-08 12:58:59  岚 
一片相思花蕾还有色彩的鲜艳  
那花蕊里藏得都是美丽的誓言  
花瓣的馨香还在手里面  
映红的是思念的笑脸  
五月的天空有蔚蓝的展现  
让我看景有美好的心愿  
是那季节还有阴天  
要我坚定信念落在责任的双肩 
你，离得那么远 @2012-01-07 12:32:50  **永清... 
不是不想，只是不敢想；
   不是不想要，只是知道你不会是我的；
   我痛的不是你看不到我，
   我痛得不是你想不起我，
   明明爱的快要死掉，却还装着不知道。
   距离那么近，心却那么遥不可及…… 
南门序 @2011-12-22 22:47:12   令狐天佑 
南门融雪  ；  压抑着哀郁  ；却不见伊人  ；我独自听雨  ；  窗外钟声  ；打不破这寂静  ；  而我收心  ；  等着你的归临 
江南烟雨 @2011-12-22 22:42:48  令狐天佑 
一层相思/薄雾漂泊在船头  ;    几点离愁细雨/打落在胸口  ;  秋天如伊人薄纱/看不透;   江南烟雨的感伤  ;  怎不懂寂寞 
最纯的爱 @2011-12-06 22:33:56  岚 
十六岁那年  
花和叶相遇  
一起相恋  
十七岁那年  
一场暴风雨  
花和叶飘零  
二十岁的那个“如果”  
如果还存在  
可以放在心里面珍惜  
每到寂寞时可以打开阅读  
可以翻看心情  
最纯的爱不会消失  
不会迷茫  
它会在岁月中留下美丽 
思慕 @2011-12-06 22:15:54  岚 
花瓣思艳慕灿烂  
我视平淡是等闲  
花笔轻写歌中语  
今生最慕五月天 
最纯的爱 @2011-12-03 11:27:58  爱蜜莉 
十六岁那年
   我们相遇
    相恋。
   十七岁那年
   我们分离
   二十岁的那个“如果”
   你会不会等待
   再见了
   我那最纯的爱 
分手两年了 @2011-12-02 13:03:05  121193188 
..浅城错守经两秋、赤手空拳负红颜 .笑语轻谈梦一场，海枯石烂愁断肠。！.。           Tune 
雨 @2011-11-22 23:29:46  岚 
窗外雨滴是常客  
点点滴滴湿心情  
阳光不知雨中影  
只能泪中带流泪 
无题 @2011-11-17 10:48:36  纳田里的一朵? 
文秀阁楼吹箫声，
      断断续续传耳中。
      游客不识五音律，
      但知声中带忧声。 
花瓣 @2011-10-15 23:50:09  岚 
花瓣鲜艳的时候灿烂依旧  
握着的是温暖的花开  
花瓣飘落的时候芬芳如故  
飘散的是季节的凋零  
在那青石台阶上  
每一个脚印都有努力的足迹  
在那青色釉花里  
每一次笔锋都有舞蹈的倩影 
绚丽 @2011-10-15 23:15:04  岚 
一个人的舞蹈有时候也很美丽  
  尽管没有人欣赏  
  但可以抒发自己的渴望  
  孤独并不都是凄凉  
  蔚蓝就是我孤独时的遐想  
  在海天相接的地方  
  等待的是黎明的曙光  
  点亮的是朝霞的脸庞  
  触摸的是梅花的身影  
  期盼的是彩虹的绚丽 
距离 @2011-10-15 22:55:52  岚 
天和白云没有距离  
   因为他们是美丽的一体  
   如果白云失去了身影  
   那天空也会失去心情  
   不要因为有雨就失去洁白的美丽  
   风雨过后依然坚强  
   是你该有的自信  
   试想  
   如果没有白云的飘荡  
   还有什么景色可以看景 
青花恋 @2011-10-09 18:51:32  清荷 
烟雨三月的江南，谁用笔尖绘出它的忧愁？

   在那青石小道上，每一个脚印都晾着秘密。

     那青色釉花的等待，在这里写着故事。

      只是，我遗忘了…… 
无题 @2011-10-05 16:20:36  墨香 
花在月光下跳舞
       孤独的等待 
      我在海天相接的地方
       等着那人
      他还记得那个在梅花树下为他跳舞的女孩吗。。。。 
距 @2011-09-29 14:44:20  雪地里的豆芽 
我们之间真的有差距，
距离远的我已经看不到你。
似乎听到谁的心在哭泣，
一路走来一路的泣迷。
如今你我已经两个世界。
我再也赶不上你的加速度。
你从远方驶来，
经我的世界的边缘飞奔着离去。
我再也赶不上你，
赶不上你 
梅花 @2011-09-12 23:42:08  岚 
是梅花的红  
在适宜的季节  
盛开的花瓣还在雪中鲜艳  
看不见的花香依然留恋在空间  
等待着一个世纪的落点  
是梅花的艳染红了我的视线  
让我的眼前都是你许下的诺言  
我想着花开的时节能留住色彩的美丽  
我知道花落的飘零纷飞的不都是遗憾 
昙花一现 @2011-09-11 00:19:29  云留 
是起风的那个夜
  酒醒后的情节
凄冷的月
映照出一个人的残缺
花开的瞬间 香气满天
我握着最后一丝了解
描述那最美的细节
昙花一现
握不住的流连
花榭的瞬间
还想着曾经的鲜艳
昙花一现
最短暂的永远
908325043 
一个人孤独 @2011-09-10 23:13:38  阿广 
《一个人孤独》

一个人孤独彷徨

数着地铁不断的过往

天空小鸟独自飞翔

水中鱼儿却不知方向

孤独的背影

看不到地老天荒

徐徐飘落的风霜

映衬内心的凄凉

红绿灯的梦想

亦无人来名状

我的渴望

与你分享

牵手向前漫步于操场

沉醉于时代的红模仿

固守在天边神圣的教堂

吮吸着地心赋予的磁场

你身旁

有心在飞扬

莫让我心空虚随风飘荡

蜘蛛的明朗

蝴蝶在喧嚷

他们不悲伤

即使相隔一方

彼此心有所想

快乐成双

愿与你一起踏海浪

与你携手共唱

编织彩虹的梦想

没有我时保重健康

没有我时不要卸下行囊

我的祝福永远在你身旁

为你歌唱 
无题 @2011-09-01 22:26:21   
不要把花的颜色都惜别 
   不要把海的辽阔都扑灭 
   不要把心的愿望都搁浅  
   不要把梦的绿叶都凋谢  
   给别人一朵花 也会给自己鲜艳 
   给别人一束光 也会给自己温暖  
   给别人一片云 也会给自己洁白 
   给别人一抹霞 也会给自己灿烂 
声乐合一 @2011-08-31 10:38:12  游侠 
神的笔锋，天使的思想，魔鬼的运用.... 
无题 @2011-08-23 22:48:08   
秋风只是惬意的吹了一个口哨  就把大地的颜色扫净  只留下枯枝败叶  冷雨只是随意的打了一个喷嚏  就把阳光的温暖带走  只留下破衣烂衫  黑夜只是不小心打了一个盹  就把灿烂的黎明延续  只留下长夜漆黑 
无题 @2011-08-23 22:44:22   
秋风只是惬意的吹了一个口哨  就把大地的颜色扫净  只留下枯枝败叶  冷雨只是随意的打了一个喷嚏  就把阳光的温暖带走  只留下破衣烂衫  黑夜只是不小心打了一个盹  就把灿烂的黎明延续  只留下长夜漆黑  岚 
呵呵 @2011-08-15 09:10:30  张雪亚 
你能看到我吗，雪地里的豆芽 2233748934 
为谁 @2011-08-11 13:56:57  雪地里的豆芽 
未曾面对自己

一切都是实虚

看不到未来的孩子

心里满是焦急

可曾你的眼泪

留下珍珠是为谁

当时间风化一切的机会

都变成了不可重圆的破碎

我为自己捡起希望

虚实之间的可悲

依然收起珍珠

踏上依然不可能的不归 
雪地里的豆芽 @2011-08-11 13:47:24   
我惭愧

受不起时间的颓废

我无悔

遇见你却不曾与你相对

你可知

那颗可怜的心已经伤痕累累

你不知

这些年的那些所谓“ ”

是否看得到墙上爬满的青苔

已被他们腐蚀的青春一去不再回

其实

所有的甘心情愿只能意会

我还是只可以在这里窥视你的美

不知哪天上帝会给流浪的小孩子一个天大的机会

呵呵

对你来说我只是一个陌生人留下的座位

你是否看到在他上面有对你的种种期望和无悔

不期望得到你

只希望你能有时间留下一些你的香味

雪地里的豆芽永远不会枯萎

曾几何时 都没有所谓

可是此时此刻的我，我，我

只能靠着残留的记忆想着你的可爱的美 
无题 @2011-07-19 23:01:55   
晨辞恋人致车站，

]别难饰心里情。

泪滴倦脸寒风干，

此处分隔何时遇？ 
仅念 @2011-07-19 19:04:25   
真的不是把爱放下就能走远
   就像我对你的思念，年复一年，有增无减
   真的转身后就再也不能依恋
   每字每句都是碎片，若不遇见，意无阑珊 
无题 @2011-07-14 21:48:57  A沉LYou情 
想你的字眼   被我不知不觉表现那么明显 
无题 @2011-07-13 00:25:58  闫伟翔 
一次一次的品读  异域无穷  赞叹！ 
无题 @2011-06-22 01:17:06   
方向随自己，   文化涵养深。山中自有人， 
午时处的林荫 @2011-05-30 16:12:11  笨鸟 
美丽幽深的文字   是炎热现实的一处林荫   等待被惆怅感伤的路人  因为那心中的渴求    静静的  我躺在这里   治愈我内心的浮躁。。。。。。 
裁情北赋 @2011-05-13 19:50:33  程鼎晨 
柿子树热的深邃

浅塘水 鸭刨牡丹洛阳根



夕阳云红的生分

村外村 鸡啄杨林申时荫



肩膀 牙印 半晌依偎

你含泪 你本心碎



长靴 短裙 那夜名份

谁确信 谁当珍贵



取闹 你从未

突然亲切后悔

西楼剩谁独睡



乘兴裁情绕你入北赋

挣扎墨迹北赋许坚固

是晚秋嘀咕

爱不值一粟



半亩白头有恩于感触

古来修书扪心难自恕

频对饮油灯

话无疾而终



送你走 北方词穷

成北赋 北赋裁情



宿命 有何见教

山水 好歹一程 
活着 是一项任务 @2011-05-13 19:48:52  程鼎晨 
还认识这些时间

这是当年的某一个晴天

它很突然

拐走我纯真笑脸

在我当年毫不知情的瞬间



还忌惮这些思念

这是生死间录制的唱片

它很委婉

唆使我多年忧怨

在我无力驾驭的感动面前



“我活着坚持，只为了能够死的好看一点。”



还担待这些哭泣

这是入地狱必要的成绩

它不识趣

欺侮我每份美丽

在我已故童话的拍摄场地



还看重这些笔迹

这是一摊受不了的凭据

它不争气

败露我今生目的

在我合伙上帝的准备之余



“我坚持活着，活着是我的唯一的一项任务。”



誓言公开挑衅

嘴故作镇静的嚣张

谁装逼装的心慌

才开场 观众就退让



简单来份面子

傻瓜欣赏厚颜无耻

拿着命激动至死

挺划算 人不赔不赚



“我会活着挣到，阎王的抬爱。”



凌晨  花歇

旅途劳顿破布鞋

我的商标  竟是世界



存在  毁灭

骨灰和尘土不悦

烫壶心血  冲散惨烈



“能活着，就能失败。”

“你呢，该死吗？

  该死的话，

  答应我，

  别死的太奢侈。” 
愚人节跳舞 @2011-04-17 22:54:54  程鼎晨 
赶路的的士漫骂失明的路灯

打烊的店铺挑逗深夜的礼物

沮丧  侯不来观众

节日  却伺机卖弄



残废得猎狗低估醉汉的勇武

同居的恋人出品窗户的侮辱

事故  约感情散步

我呢  愚人节跳舞



这里播放的扫帚咳嗽

想夸奖星星夜不归宿

谁暗中羡慕

愚人折服节奏



愚人跳舞的代价没谱

我挤进红尘滥竽充数

要布置付出

明天真有收入



年轻呵斥不住

这一切你我亲眼目睹

自从校对好糊涂

缅怀才有所进步



愚人斟酌满足

这辈子最过分的是路

当年我获赠行程


鼎韵华夏---晨颜近钟 
无题 @2011-04-09 13:03:44  叶言夕阴 
昔人已去
唯独伊人空坐孤楼
泪引箜篌 
L乾的往事 @2011-03-25 19:46:06  小R哥 
繁At~ 只榍笠蛔 如那沉默的春雨 只一 字 @皎的 月 崦著你的  L乾的往事 在等你D身的幼 你眼Y泛起的波 我想起那o悔的誓言繁At~ 只榍笠蛔 如那沉默的春雨 只一 字 @皎的 月 崦著你的  L乾的往事 在等你D身的幼 你眼Y泛起的波 我想起那o悔的誓言 
2学分的考试 @2011-03-16 15:16:41  小林子 
2学分的章节

仅是一篇接着一篇

无奈的在纸上写着几诉衷肠

何苦断肠！

在白的另一层，

是一抹难以察觉到黑

鹰的眼，总是明亮的

他总是睁着那双慵懒的眼睛

似望非望

于是

侥幸的人们也不在不再侥幸

又是断肠！

只念旧故，奔际天涯

肝胆人还在天涯

在缝隙里望眼欲穿

一抹彩色跃然眼前

只怨当年，何时惘然

一声叹息，肝胆寸裂

一壶三锅头，浇愁，浇愁！

人生本就是愁

何需借酒，何需消愁

可男儿

带金钩，征万里

剑云霄，斩千愁

伏羲之，当仰望

含笑之，当释怀

枯枯春秋，荣荣岁月

再回首，是难忘

亘古的年轮，斑驳的记忆

       罢了，罢了

       念  ，罢了

2学分 ，也罢了！ 
自己的话永远自己写 @2011-03-16 14:24:19  小林子 
诗意

想了解世界

想了解自己

每当我站在这个角度向上看的时候

总是一片蔚蓝

屋顶的瓦上好像有泥土

绿色一根挤着缝隙的氧气

在思念的另一端也是一种

诗意

正看着世界

正看着自己

其实我们都还是什么都不懂

只是爱的久了

年轮也嵌上了记忆

深爱其实并不难只是

那一点点的占据你心灵的。。。

人可以无欲则刚

看透这个世界

看透自己

你会发现其实爱还是那么的深   一刻

也不曾改变

诗意   正浓！

可以写自己

当然   也可以写世界！因为有种人

无欲则刚 
人生如梦 @2011-03-16 14:22:29  小林子 
无言的歌 天天萦绕耳边  

时间真情的血永远在流淌

互相尊重的微笑

用眼睛学会一切

人生的歌 我不会唱

我只是感受着你的气息

慢慢的寻找  那流失的时光

拥有回忆  感觉真知

我们互敬互爱

没有虚伪的面具

也许会有善意的谎言

那也是一种呵护

人生如梦 你在守护

你只是用心在珍惜一切

坚持着自己的人生  不要放弃

无情的岁月 会见证那一刻的穿越

自尊  自强 自爱  我祝福我的每个朋友

愿你们天天开心! 
珍惜 @2011-03-16 14:20:43  小林子 
一颗草的顽强是不是它懂得珍惜！
想起一切的记忆。夜晚的星星帮它点缀！
看到它们的无知！
我好笑…
现实残酷的腐噬着伦理！
高傲也是一种情调！
我试着珍惜身边的浮躁。
奈何身边的学校，
藏着可笑的骄傲！
睡在宿舍里的低调。
是我珍惜周边的写照！ 
黑色 @2011-03-16 14:18:50  小林子 
在被啃掉的思念

       如果我不想

         猫似的轻柔在记惦

            眼泪的思念谁在安慰

    在大地旋转的云肩

       一切是那么妩媚

         不想让芬芳在将你嗅一遍   

           表演就像年轮的真切

       完美

         于是一遍遍的上演

          也许是为了花儿的季节

      不想说的爱恋   

          在凋零的瞬间    黑色 
写一篇 @2011-03-16 14:16:45  小林子 
写一篇日志　　　　　　

　　在这风一般的季节

　　　　　带着泥土的芬芳

　　思绪重新再理一遍

　　　　手中的弦

　　　为了骄傲的年轮

　　于是

　　　　开出最美妙的纯！

　　　心锁

　　再一次被敲碎

　　在这风一般的季节！ 
诗的国度 @2011-03-11 23:50:26  王缘 
美美的诗
   淡淡的伤
   隐隐的痛 
迷路人在路上 @2011-03-08 13:40:03  ING前寻感13626933 
夜深的味道在迂回的深巷中缠绕

壁炉的温度在断续的呼吸中停靠

月亮神话式的笼罩星空的容貌

迷路的行人在不经意中被夜风感冒



大胡子老人在月光下用二胡把泉水弹奏

文艺青年在荷塘旁用钢笔把月色守候

迷路人的心情被来回的时钟左右

赶不完的路是尘封许久的依旧



在路口的枯井把心底的不安卸载

教堂里祷告着虚拟世界里的期待

世界默默的在潜意识中隐藏现实的存在

迷路人的脚步在石板路上刻画着无奈



清晨的余晖把曲折式的悲伤拉长

逆流而上的感伤在错乱中失去反抗

迷路人漫无精心的回望

竟是画家笔下深沉的浪漫 
无题 @2011-03-03 23:55:31   
这是最后一次喝到在你租住过的小屋门前

这时我才发现你的离开带着冷漠哄骗遗憾

撇下谁祝福谁别谈

一个人  你速度始终没慢

今天这个日子听他们说大概就是叫做团圆

骄傲的你留宿何地心情真的平静或者压抑

其实我和你没关系

我和你  其实不需要爱情

不需要爱情

不责备念头

不面对不投入感情

不知道伤心

不认识风景

不看好不需要爱情

你是你的温柔

不是我的朋友

我们孤独的让旁人无从下手

备上一壶好酒

洗清牵肠挂肚

持续痛快到遇见谁都不挽留

好多珍惜反复

情绪太大出入

我们干脆的送幸福一条死路

只身应付长途

故意跳乱舞步

明明白白中糊涂出另类残酷 
huangbaochefu @2011-03-03 23:53:30  程鼎晨 
草鞋与蝴蝶相处在容易让人着凉的午夜

那位黄包车夫的喷嚏感动到那位小姐

日后莫名的缘分在一块大洋上雀跃

到底蛤蟆的胃口放过天鹅作别不屑

又是青石铺成的街道逢上相同时节

新的钨丝灯泡暗黄的光招呼过往喜悦

我庆幸还能握着这块大洋怀念那位小姐

却从没想过让揭不开锅的日子作出解释

请原谅可能成为黄包车夫夫人的女子

面对异性我能做的也只有紧一紧裤子

这辆黄包车一再坚持要陪我大半辈子

很多理想虚弱到只奢望偶尔能够逛回窑子

似乎委屈了剩下的可恨的心思

之所以我们才特别关心漂亮的小寡妇睡的踏不踏实

看来是如何都拉不完最后一个生意

若不趁早回去我怕昨天藏的窝头又销声匿迹

生活不是黄包车夫可以考虑

饭钱对黄包车夫的脚力充满诧异

谁明白不愁吃穿是最纯洁的荣誉

我不羡慕别人一顿吃出几具尸体

我只在乎要不要找一条野狗杀了充饥 
《黑-白》 @2011-03-03 23:51:41  程鼎晨 
质问于农贸市场的商贩叫卖

是他和一条纯黑色高跟鞋带

我有见 

见爱情走失在那几间肉铺附近

他也说

说找不到了交代切换黑白色彩

他执着的黑发也开始苍白

又一次缘分明目张胆的耍赖

我的二十四小时的肤色的对半的关怀

找他来溺爱惜人左右眼球的衰弱诺言

他也同意承认  失恋的底色黑白相间

当初的女友和我同吃一碗面

以后我的初恋结束时

比面馆倒闭晚了一天

我还给她照片

我忘记爱情的联系方式

用时间的肤色

隐藏了丘比特误伤的我

已经难过的了

难过的没什么了不起了

借时间的肤色

我也认真完整她的轮廓

舍得泪和黑夜调和

只要疼在白天发作 
《胡说八道》 @2011-03-03 23:49:58  程鼎晨 
病入膏肓的地球

挺不过去

文明

心急如焚的月球

诊断不清

众生

远道而来的魂魄

有失体统的谴责

天堂   地狱

对望着摇头

斗胆错怪相思

还要雇佣健忘来道贺

稀里糊涂的反驳

桃花运

闭门谢客

我胡说八道

吓的贞操

没敢用一寸遮羞的布料

想讥笑草帽下的美貌

就来我漏风的怀抱

她怎不知道

我胡说八道

必定盘缠

一路不少私交

得知幸福售票

可否玷污

生意头脑

默许群居的跳骚

自然伟大了皮毛

可能有一天

宇宙命令我洗澡

那么

我拿起肥皂

送你们去

参观下水道

我胡说八道

我找月亮小姐

再度春宵 
《雪的天赋》 @2011-03-03 23:48:16  程鼎晨 
介绍佛祖的恶作剧

帮上帝躲过双休日的沾沾自喜

命令畸形的身体

治愈力所能及的地域

被动的挑剔

给无家可归的精神送礼

道明与生俱来的含义

消亡时满足的哭泣

不能理睬的石棉瓦上的那层薄薄的情绪

拒绝向颓废的太阳叫屈

堆起类似于人的白色的物体

吓得毫无兴致的人远远的唏嘘

只有鸟雀沉不住气

问孩子们的消息

禾苗不知廉耻的一如既往的爱意

折服了要命的瘟疫

河床中不歇的低语

天空听见告密

相信温度的脾气

大地欣然穿上衬衣

满身的脓疮华丽

原来坚强的昆虫悄悄变卖生存的手续

提前的假期

除夕总是大手笔

娇贵的不可理喻

碾碎的漫舞的悠闲的梦幻坠落的缓缓且忧郁

拿一份心情含蓄

零乱的世纪

雪的天赋清晰 
《一个人走》 @2011-03-03 23:45:59  程鼎晨 
想  一个人走

去看  远方的心口

目前  爱情

我还是拒绝零售

走吧 

过了鼻梁上的这道彩虹

一定饱尝

花草们沐浴的水露

想  一个人走

去看  光阴的家境

血统  顺路

好找多情的祖宗

走吧

问月老扫着的牛郎的墓

是他坏了

喜鹊们轮回的名声

一个人走

离开情人的喉咙

一个人走

走进盘古的毛孔

我碰见清明

碰见醉了群山的老酒

我认得犁牛

认得咒骂日头的贫农

当初  带着以后

四处寻仇

我想  一个人走

押送春风

知道你 没空

没空陪我算命

为了孔方兄 一身狐臭

你说  恋爱自由

我  一个人走

一个人羡慕畜生

一个人举手

一个人揭发感受

一个人做梦

一个人教训周公

周公嘴硬

周公讲

他使出看家本领

也不能帮我

一夜 做掉 一生 
《诗人的遗嘱》 @2011-03-03 23:43:48  程鼎晨 
一节古旧的心肠

几本才华的细账

活人呵

没得留了

我的壳子还得还给土壤

和世界成见深了

跟爱情都来往过

这么说

还验伤吗

我那伤口中缝着孤独

请熔掉会想我的铁皮水壶

也摔碎我深爱的紫檀烟斗

让女人下手

女人手重

请别要陷害我无家的言语

也不能防碍我果断地死去

我嫁给葬礼

我有诚意

迎亲是时候了

打扮也好些年了

你这瘦弱的生命呵

现在看我

设计道别的方法

-----

嘀嗒
-----

嘀嗒

----- 
在角落里复习温柔 @2011-02-27 23:04:00  Ing136269336 
零碎的风在不经意间触摸记忆

悄悄背诵的温柔是记忆里不解的秘密

微凉的光在断续中虚拟青春的轨迹

静静默念的笑容是心情里紧锁的日记



不断重复的音乐覆盖所有的安静

这样唯美的诗句连绵不断的情景

俯视落叶的路灯是辉煌最后的阻碍

留心风景的角落是沉默背后的等待



落叶在大地上铺陈过往的记忆

铅笔在稿纸上潜移时间的轨迹

无法相交的平行解释莫名的视线

眼前浮现的画面掩饰感伤的出现



写满期待的剧本诠释心底的依赖

彼此陌生的字符在无形中排列伤害

故事里深埋的诀窍

只不过时间就是一种解药



晚风在音乐的起伏中传递街景的静默

广场旁边的喷泉默念着无穷的承诺

来往人群的困惑

是电影里注定的错过 
好 @2011-01-09 04:39:15  qas 
绝妙  同类诗中唯一可以脱俗的 我看过很多这样的诗 但味都不正，我不知方文山是谁，但是唯一可以媲美古人的 
晕 @2011-01-03 22:30:41  P于生命的定? 
晕



没注意,

拳头 带着 黑暗.

猛的来临.

来不急 躲避,



咦!

带着 於血的眼,

看见几个星星.



另类的安眠.

让我倒地不起. 
其《情》 @2010-12-11 00:18:43  郭忠忠 
色染宣纸，其意申纸；’《‘情’》。 ? 
泪融色染，其意深之；’《‘情’》。 ? 
情浓敢泪，其意不之；’《‘情’》。 ? 
谁为谁泪，其意谁知；《‘情’》；.?... 
恋娇之笔 @2010-11-16 23:11:09  许建军 
漠北孤鹰抨长空，夕许光辉映残红。袅袅余烟升天际，烟沙城下醉老翁。 
太帅了 @2010-11-01 22:08:33   
你太太太帅了  继续帅下去 
雨寂 @2010-10-21 18:50:45   ≡|.幻爵＂ 
风凌凄寂夜无终，
   孤灯伴影寒似冬；
   独吟《离思》心朦胧，
   只恨窗外烟雨浓。 
无题 @2010-10-15 19:18:00  流殇 
我这辈子最爱方文山和李清照。 
红颜 @2010-10-01 21:40:35   
江南小楼，楼中月也上下
湮没在沧海的朱眉
淡墨晕清，又是谁在孤楼听雨？
古藤蔓延，落花翩然轻擦
胭脂妆红，沉溺在三千弱水
谢幕容华，原来是那沙漏颠倒了红颜
西楼夜伴繁华，看一场，红尘划落
就让我手拿琵琶，为站在月下的伊人，奏一曲人事繁华 
落花雨 @2010-07-16 23:32:10  宦爵才郎 
屋檐外的三年前一别
   红尘墨
   幽韵萧声渲色故事碎
   犹记那年舞起水潭月色美 
傻逼 @2010-04-25 13:13:15  沙比 
山外的雪地里   有你深深浅浅的   呼吸

要背过我的印记开始逃离

偌大的身影里装不下一个不堪的咒语

假象的拆穿  没有丝毫的  委屈

固若金汤的城   没有留下你的悸

一条极淡极淡的粉绿  沿着山脉偎依

我不想留下你   所谓的印记只是给自己

瘦了刀剑的手里   再也握不住相思的涟漪 
无尽的无题 @2010-04-25 12:45:15  沙比 
邀不尽三尺繁华
饮不尽三千弱水
   刻不尽三生石破
     等不尽三世缘起
       ?????? 
嫉妒 @2010-03-17 13:34:29  杨寒颐 
一截被你抽干了美丽     暴晒在池边的情绪

像只延喘生息的蜥蜴     四肢僵直的瘫起

那凉亭的空气在用极其细致的程序

描摹那段叠满风霜的回忆

我在寂寞跟前用近似愧疚的语气     向他赔礼

伤心却在远方偷学鸽子    姿态轻盈的跨越过去

在那把绣着鸳鸯戏水的纸编伞低

一行长相清秀的细雨在试图用最坦诚的口音向我阐述妒忌 
想你的时候 @2010-03-17 13:26:28  杨寒颐 
一种还来不及温存的心事       在午后      极其小心的勾勒一个名字

远处斜滩静躺      闻风不动的沙子      用诗人的语气跟我探讨     你的样子 
凋零?凤 @2009-09-12 15:13:22  b406627987 
人生若初见，何怒为红颜 
    恋伊惊鸿一瞥 
    韶华尽 意难歇 
    三千青丝 惹人相思念 忧起心田 
    几载儿戏为哪般 
    愁了鬓角 红了眼帘 
    何苦有何怜 
    谈笑间 
！ @2009-06-26 17:19:43  起c 
六月炽热的薰陶    夏天已悄悄 

和风细雨间的柳梢     留恋燕蝶的舞蹈 
   
   当年携手的古桥        踏过千年的祈祷 

抛去儿时的襁褓    清唱离别的歌谣 

    单纯懵懂的味道     如今已难寻到 

     你侬我侬的情调        已成往事随风飘 

   夕阳斜映的墙角            留下成长的记号 

将回忆精雕      镌刻你微笑

  把思念轻描     勾勒对你的依靠

  收藏童年的美好                离愁亦难消 
缺月 @2009-06-05 12:35:54   
清歌渐别，而琴声催落叶 
未知 @2009-06-03 20:25:19  路过 
不懂离愁，爱恨明白。 
00 @2009-06-03 09:19:40  0 
aini buhouhui NO ONE LIKE YOU 
梦 @2009-06-02 10:18:01  元贞 
三千年绝色年华
   惊艳于一夜烟花
   回眸时如雪白发
   一段无由的繁华
   只剩
   一地冰冷的残渣 
撕夜 @2009-05-08 22:58:46  撕夜 
一份结局
让许多年想再也没投挣扎
一场陨落
埋葬了所有的痛
一抹黑夜
只能撕成两半 
<行驶痛>QQ453203034 @2009-05-02 23:07:13  阿段抛物线 
站在街道中间的对白 
像两旁的落叶被树出卖 
行驶的心情 
连抽泣的样子都在腐败 
逆风的往事填满伤害 

搁置在后视镜的无奈 
反复原谅你假戏的刚才 
沉默在加快 
赶不上你誓言的离开 
反向的路牌写满意外

风刮走一块 
我内心准备收割的独白 
要我怎么缅怀 
一场邂逅的不该 

我眼神移开 
灌溉我伤心的空白 
会不会弥漫一份等待 
<降临>QQ453203034 @2009-05-02 23:05:38  阿段抛物线 
没有任何预兆的偷袭
复活几百年前的恐惧
我呼吸着灵魂的暴力
提起我前世未完的勇气
降临在与正义很接近的一个距离
刺眼的青铜武器
擦亮出邪恶被尘封的咒语
一气呵成的较量血腥到底
龙胜战戟偏离了我的意志
神经被胸口沾满的兽血腐蚀
止步不前的犹豫被定格在厮杀声里
不能再有阴森的嚎叫
吹亮到黎明的号角
重组我们的战袍
我坚定的转身不曲不饶
收起那些懦弱的心跳
我也能把狂欲焚烧掉
还有什么在勾心斗角
全部都是多余的征讨
谁会是最后的王者
在咆哮  在咆哮
无能的黑暗在垮掉 
逝 @2009-04-30 22:37:36  杨朋f 
夕阳按自己的逻辑,认认真真的离去,夜,蚕食着最后的美丽,地平线划着岁月的年轮,一圈一圈的堆积,刻在窗台的名字,班驳成模糊的痕迹,浮 在尘埃里的过往,一点一点无声的落地. 
听爱...... @2009-04-25 11:35:56   
哎呦,还不错哦.
夜已深,秋叶飘然落下.我心不眠,跟随风向找寻思念...... 
午夜时分 @2009-04-21 21:11:23  此生卓越 
午夜了
好孤独
人生就此谢了一幕
该为今天活着高兴，还是悲哀生命的一天走近一步？
我该站在哪个角度？
呵呵
难道还用这么认真弄清眉目？
人生有时真的是难得糊涂！
我想了又想
笑了又笑，哭了又哭。
有人说我疯了，
我想说我并不想把自己麻木。
一秒钟内我们想了什么，
一分钟内我们看了什么，
一小时内我们又做了什么，
今天一天内又怎么去“舍得”金钱地位荣耀。。。。。
25年来我浓缩了一个“爱”
一切的一切无非为了“爱”
努力得做烟奔走辛苦
为的是把收获的奖金化作一种爱
奖给自己，分享朋友，孝敬父母，送给妻儿，取悦恋人。
可是爱本是幸福，
为何这么难以实现，
越爬越有高度。
深夜了
好单孤
罢了，睡吧。
明天还要上路，
奖金尚未到手，同志还需努力。
命苦，命苦。 
牛零九 @2009-04-21 03:32:46  491147254 
北风呼啸年来到
南方芝麻味香浓
西安城外鞭炮响
东面港城齐欢畅
中国牛气振天下 
心友 @2009-04-21 03:23:22  491147254 
冬去春来心儿暖
我哼你唱花儿开
天也地也吾念水
千里万里爱相随
山峻水美王自恋
风呼云涌爽气节 
咏春 @2009-04-21 03:19:12  491147254 
来者无声
    留者有韵
    去者无味
    送这有心 
春乐无声 @2009-04-21 03:16:52   491147254 
春暖花开云盘丝
   乐声赞道心漫花
   无语静听歌与水
   声长悠扬萧如风 
静默 @2009-04-21 03:08:18  春乐无声 
空室冷风吹
    心中热血涌
    感慨前是今非
    惊诧世事多变
    有情人若即若离
    无情人或喜或悲
    即使一切皆成灰
    吾亦将无所谓
    往事如风
    风吹烟云散
    心若随风
    人亦将飘去 
所谓承诺 @2009-04-19 15:23:33  ^Zr◆(QQ:4 
情书于笔尖下流转后而成 
                      承诺如针刺入胸口般寒冷   
                      数不清你给过了多少伤痕 
                      慢慢的被飞雪抚平了心疼 
                      你说生活就算没有亲吻 
                      在雪地里也有勇气走稳 
                     &n 
无题 @2009-04-19 15:01:23  pear 
形散实不散
最主要的是这是我的地盘 
诗与扯淡 @2009-04-19 14:09:53  千年伯乐 
很想知道诗歌与扯淡有什么藕断丝连的联系 
` @2009-04-18 18:47:00  pear 
我不是很懂
可是我相信,99首之后就会出现奇迹
呵呵~ 
《以为》QQ453203034 @2009-04-17 14:49:09  阿段，抛物线 
一直以为
用我一生对你的在乎
不会换来分离时的无所谓
至少没有你语气的那么干脆
真正入戏的演出你就这一回
谢幕后我的失眠该怎么陪
无法入睡的支言碎语想入非非
不合逻辑的画面挂满前世柜

那些加了糖的借口
顺着我加了盐的轨迹
在我风化的伤口中逗留
我刻录好满盘的温柔
被你刺眼的谎言没收
放映出我一个人多余的叙旧

怎么形容我泛黄的要求
怎么比喻你分手的开头
一杯烈酒下喉后
春花入泥人消瘦 
《灌溉》QQ453203034 @2009-04-17 14:46:18  阿段，抛物线 
记得那晚细雨有点不对劲
我找不出灯光潮湿的原因
提走你留给我的幻影
灌溉我即将被收割的心情
我用不悔的语法雕琢我俩的曾经
看着被温存沐浴过的风景
你用一脸未干的稚气
与我宁静的呼吸相平行
我眼角的余光也忍不住在偷听
那叠散落在报纸上的署名
会不会有爱情被采访的声音 
<吻＞ＱＱ４５３２０３０３４　欢迎加入 @2009-04-11 22:25:20  阿段　抛物线 
就快要靠近你的侧脸

在几乎完美的吻产生之前

我用颤抖的誓言

延长爱你一生的期限 
＜山水画＞ＱＱ４５３２０３０３４ @2009-04-11 22:21:07  阿段　抛物线？ 
山色墨  染尽洒脱
柔水情  流覆碧波
你把沧桑泪滴落
是我画笔犯了错
我把古色画翻过
是你泪迹惹了祸
夕阳褪  山鸟鸣归
残月颓  江鱼沉睡
你把烟云雨陶醉
是我梦游约了会
我把相思雾撕碎
是你等候犯了罪 
＜灵雨＞ＱＱ４５３２０３０３４ @2009-04-11 22:17:45  阿段　抛物线 
二月的阴雨天 
还是延绵到了三月第一天 
我积累的雨水有了画面 
喝了它是什么感觉 
雨停后才知晓 
原来热恋的味道还残留在嘴唇边 

我用眼光把雨滴串成水晶链 
邮寄到你心情的另一边 
弥补我把你遗忘的时间 
提醒你要收下我为你付出的改变 

是的  我已经习惯独自坐在窗前 
调剂出青春邂逅的屋檐 
是的  我早就知道周围的空气在发炎 
腐蚀后爱的期限出现了断点 
<稀释> @2009-04-11 22:09:14  阿段 抛物线 
埋葬掉呼吸
闻不到你离开的消息
难过挂满墙壁
多余的假设
不知所措地独自哭泣
谁稀释了记忆

关上灯  眼泪有点疼
打开电视  画面有在受冷
是不是   真的可以
把难忘装饰后  染上孤寂


我点击格式化的理由说爱你
你按下删除键的表情太彻底
这是你现在的样子
只因我收回了勇气
转身过后才说要别离
你的侧脸被谁代替

我拆开你来不及收回的邮寄
你写出对不起的笔法太挑剔
那是你落下的假意
只因这脚步太拥挤
从此以后种下了失忆
你我之间没有秘密 
<梦游> @2009-04-07 20:03:53  阿段=抛物线 
刚写好一些不再见你的理由
在一个梦游的晚上藏在了你床头
我想这样做对你来说可以接受
我也不会在你明天写日记的时候
看到你颤笔难下的开头
空出你留给我的怨愁
而在记忆里的那张相片
和上面正在褪去的颜色
我全都小心翼翼地带走
在被枫叶咀嚼的那个默秋
重新染上我偷来的等候 
《性格》QQ453203034 @2009-04-07 20:01:01  阿段=抛物线 
我是什么样的性格
那就谈一下自我的感觉

就是有时对某些东西舍得
比如对爱情
在一起与不在一起时
我没有不快乐的

有时对某些东西舍不得
也比如说爱情
在一起与不在一起时
我都在意你快不快乐 
<情景> @2009-04-07 19:58:03  阿段,抛物线QQ45 
天才刚刚黑
按照情人们的习惯
应该是逛夜市的时间
而我现在躺在床上
面对天花板
我没有闭上眼睛
就是为了想那 两个情景
第一次牵手时你的样子
第一次分手时我的样子
然后把这两种情景对比
唯一的区别就是
你不是我,我也不是你
唯一的共同点就是
那两个时候
我俩都没有跟彼此说声
我爱你 
<衣柜>QQ453203034 @2009-04-07 19:51:58  阿段,抛物线 
打开衣柜
好好整理你残存下的美
昨天还是干净的衬衣
今天怎么就布满了灰 
颤抖的呼吸摇晃衣领上的酒精味
我用忧伤在细细地体会
袖口上那滴未被蒸干的眼泪
原来是我扮演的一份累赘
描绘你离去的轨迹
一条直线刚好平行于我的不对
判断中我是你的谁
等我关上衣柜
拾起你来不及收回的妩媚
新鲜一词开始隐退 
无能为力 @2009-04-02 21:29:19  七小子 
叛逆
  心试着错位
  当走到黑夜尽头
  还剩下自己
  伤痛
  怎么拿得起
  当心已无能为力
  从简单开始
  ...... 
十三月也会很爱你 @2009-03-31 20:51:30  怡谛 
十三月雪      * 泪花                               月 儿 霓 裳.. 
树 舞 一 岁 几 多 枯 荣.. 
静 静 偷 哭.. 
泪 泪 花 雪 谁 爱 迷 冬.. 
天 上 人 间.. 
祭 悼 已 逝 记 忆 回 眸.. 
幽 静 羊 肠.. 
葬 花 幻 化 泪 下 晴 空.. 
桥 水 潺 潺.. 
泪 打 湿 了 你 的 灯 笼.. 
十 三 月 雪.. 
情 画 漪 涟 你 的 温 柔.. 
十 三 月 雪.. 
独 求 陶 醉 你 的 烛 红.. 
梦 回 唐 歌.. 
晓 窗 梳 妆 镜 下 花 容.. 
无题 @2009-03-24 17:40:40   
o   还行 
元稹 @2009-03-22 16:29:23  怡谛 
元 稹 
回 廊 月，几 时 梢 白，
刀 瘦 了 容 颜 怎 婉 约。
思 绪 成 灰 宛 如 你 惆 怅,
七 绝 悲，谁 来 题 序。
斜 阳 血 暮 画 你 不 回，
温 酒 一 壶 独 饮 泪 千 行。
横 琴 扣，兰 亭 曲 怨，
何 故 痛 倒 痛 彻 心 扉。
临 摹 情 歌 浅 唱 犹 未 央，
燕 子 路，取 次 花 丛。
懒 回 顾 难 拓 你 的 美，
赔 作 花 泥 但 求 你 芬 芳。
曾 经 沧 海 几 度 枯 黄，
谁 舀 的 苦 水 将 我 尝。
除 却 巫 山 沉 默 忧 伤，
一 纸 红 颜 一 饮 贪 欢。
你 的 迷 香 邀 我 依 藏，
半 缘 修 道 半 缘 情 郎。
你 的 幽 雅 驾 我 心 航.... 
什么是生活？ @2009-03-21 19:31:00  小白 
什麽是生活？
其 
微 笑 与 眼 I
已  生 活
解  得 很 深 刻 
无题 @2009-03-21 17:58:08  七小子 
你的诗让我找到了另一个世界，真的很好。 
@2009-03-09 11:29:05  没写完的铅笔 
我喜欢你写的字 ，读起来了那就不叫字了  该叫诗。 
@2009-03-09 11:27:29  没写完的铅笔 
我喜欢你写的字 
爱 @2009-03-09 10:58:22  月渐殇 
如果一份爱要历经千年
   那么，我宁愿独自想念
   如果一个误会要痛苦几世
   那么，我情愿擦干眼泪
   回眸的瞬间
   不是我们的过往
   而是，永远的相思
   和刻骨的惆怅 
无题 @2009-03-06 16:49:00  W 
我从来不曾走远
可是为什么每次都看不清楚你的模样  
我曾天真的希望就这样守候你一辈子
可是为什么连这点自由都要被你剥夺
我恨你 
素颜韵脚诗 @2009-03-05 20:13:33  sabrina 
方文山的素颜韵脚诗有没有古典化的倾向阿 
瘫痪 @2009-03-05 19:28:45  唯一的天空 
已经走到这里 向往未知结局 心却坠落谷底 
找不到原因 天真以为自己能够扭转真理 

天边飞机飞行 画面埋藏危机 仍假装不在意 
岁末的离去 无法带走脑海里最深刻印迹 

空气中弥漫无助气息 浮躁的身躯 
嘲笑自己 而呼吸也只是多余 

一个人想独自走过这段旅行 
证明我是孤独流浪的流星 
也许一切上天都早已注定 
用尽所有力气 也抓不紧 

一个人关进密不透风的记忆 
让思绪瘫痪在最初的原地 
或许一切意义都早已失去 
还剩下什么值得我去珍惜 
年华 @2009-03-05 19:25:08  唯一的天空 
年华



银色月下 采一束野雏菊花 沏一壶茶 将时间纷繁喝下
蝴蝶痴恋着花 任凭风雨敲打 不曾有过害怕

悲伤脸颊 眺望着远方天涯 哪一句话 烙下多年的伤疤
谁曾说过的话 勾起往事牵挂 追随时光蒸发

夕阳西下 最美是那缕缕晚霞
潸然泪下 海风时刻眷恋着沙
错过的年华 记忆悄然风化 怎能够完美无瑕

小路篱笆 梦离去让回忆留下
山水人家 无法刻画心中的她
小镇的繁华 是为爱而融化 片刻间泪水夹杂 
第二个文山――千忧万愁 @2009-02-25 10:57:49  89757 
风来了
什么季节都有
弦动了
年幼的小舟
泛起一江愁
一杯一盏酒 醉不休
一生一世走 爱难留
岁月青苔 
心中疤痕依旧有
红尘春秋
腹中悲伤几盏酒
吾恨 吾痛 覆水难收
风来了
乱了万缕哀愁
风游走
带不走腹中悲忧 
藏迷 @2009-02-24 04:31:18  雍◆羊忠杭杰 
我和我的朋友们都很爱年 的诗.我们永远顶文山老师. 
JYJ我爱你 @2009-02-23 08:57:17  张鸟 
方文山的很美  我喜欢 
我 @2009-02-23 00:30:41  阿段 
你wo  ta  sa  ya 
无题 @2009-02-21 21:30:42  云鹏 
方文山的词写得流利精彩   读了使人觉得荡气回肠 
钦佩 @2009-02-21 20:15:08  清风 
清晨跑步的时候，听着方文山的歌词，简直就是人生一大快事 。我以后也要学写这类诗。

夜已深，
心还不眠。
窗外夜雨，
打湿离人心。


雨无声，
失清逸。
点点滴滴，
惹了有情人。


窗外芭蕉，
和雨声，
对白一段情。
伫立窗台，
孤苦上谁人听？


天青色，
雨未停。
朦胧诗画，
容颜被惊醒。 
《分手Yes~No》 @2009-02-20 02:02:12  wsgj1989 
风，吹着冰冷的夜晚

走，是不是依然难免

为什么爱到最深才承认所谓的心甘情愿

不知离开路灯的几点几钟

奇妙的感觉让我遥望天空

途中飞驰着无几的车辆

心中从未有过孤苦伶仃

爱，能否用肢体语言

情，狂风般迷糊双眼

所以然分手手你我能否还笑的那么灿烂

爱情就像闪烁的弥虹灯

时而让人陶醉

时而让人放松

森林里飘逸的非鸟

永远飞的那么狰狞

想说Baby我们能不能一直牵手

你却毫不犹豫说No

想说Baby我们能不能不要分手

你却说你有你的理由

分手是Yes还是No

不要把答案全部带走

唱出的声音来证明

这一切所有的所有。 
爱上你的字眼 @2009-02-09 01:30:46  马鸡 
曾几何时，我喜欢上你的“中国风”文字，当一种民族性质的东西再度流行的时候，那些曾经穷得只剩下文化的中国文人，又看到了曙光，感谢你方老师！ 
家庭计划 @2009-02-02 21:34:53  逸宇 
山盟海誓的诺言我说不出来 
那会让你觉得我很不实在 
可是没有你的生活却是多么遗憾 
想和你一起创造属于我们的未来 
不知你是否愿意接受我的爱 
在烛光摇曳的小小舞台 
孩子安静躺在你的胸怀 
那场景多么让我期待 
桌上摆着的三副碗筷 
是美好幸福象征的板块 
抱你入睡的每个夜晚 
平凡的演绎着我的关怀 
我愿意用一辈子的时间 
来计算着这份平凡而又童话般的爱 
人生的目标,人生的方向 @2009-02-02 21:32:11  逸宇 
金色秋阳下,红色土地上
秋风中
野草已失去了往日的生机
退去了生命中最动人的色彩------绿色

折一支枯草
看它在秋风中顺着风的方向
在180度的角度里努力的摇曳着
似乎它已迷失了自我
急切的找寻着自己人生的方向

我是否已经找到了人生的方向
明确了人生的目标
它们又在哪里等待着我的出现
我不知道,我不知道,我不知道
...........

忽然,一群孩子的欢笑声
把我从思绪中拉回了现实
看着他们在草地上奔跑
努力而欢笑着
每个人都想超越跑在自己前面的伙伴
从中得到满足自己小小心灵的成就感
向前----或许就是他们的方向
超越----或许就是他们的人生目标
简单而明了

此刻,或许他们是命运的特使
奉命前来解救我散乱而迷茫的人生
帮助我找回自己
找到人生的方向,人生的目标
谢谢你们,谢谢!

收拾好自己的心情
整理好自己的思绪
慢步向着自己的住处走去...... 
烟 @2009-02-02 21:29:24  逸宇 
每一个清晨   眼睛睁开的瞬间 
虚幻空间    你的讯息精彩上演 
一声我爱你 
给我每天幸福的起点 

思念的主题   离不开你的容颜 
记忆深处    你的一切完美呈现 
一句亲爱的 
牵我走向幸福的终点 

这一颗烟    幻想中点燃 
烟火在闪烁   思念在蔓延 
每一丝空气都已失眠 
寂寞的街灯    微亮的照在夜间 

这一颗烟    孤独时点燃 
时间在流逝   思念掉深渊 
每一丝空气都已失眠 
孤独的月亮    安静的守候明天 

一个人失眠 
只是因为害怕闭上眼 
让我就这样   
想你到六点 
爱你到终点 
聆听寒风 @2009-02-02 21:27:07  逸宇 
午夜     窗外
寒风鬼泣般地呼啸着
好似心底有多少冤屈
今夜却要将它们尽数的
从内心深处呐喊出来
望以得到心灵上的慰藉

点一根香烟
静静地躺于床上
细听着它那来自灵魂深处的呐喊
或许此刻它需要有人聆听
我愿意

香烟在泯泯灭灭的火光过后
已慢慢谢幕
而它那来自灵魂深处的
鬼泣般的呐喊
却似乎没有尽头
但我累了
思维挣扎不过疲惫
已悄悄停止
下一次，下一次我愿意再当你的聆听者

我已慢慢睡去
而寒风鬼泣般的呼啸却仍在继续 
该死的初恋 @2009-02-02 21:24:26  逸宇 
所有的谎言   我从不检验 
你的承诺   在我心底早已沉淀 
单纯的情感现已节节断链 
愚蠢的我   痛苦的接受爱的质变 

甜甜的过往   早已成碎片 
你的一切   开始慢慢消失不见 
断链的情感如今也已走远 
天真的我   无奈的开始爱的蜕变 

该死的初恋 
为何成为爱的预演 
残忍的掏空我的一切 
作为对爱情的奉献 

该死的初恋 
为何实现爱的预言 
无情的玩弄我的情感 
让我成为爱的陪练 
。。。。。。。。。。。 
青涩而甜美的感觉 
我不再贪恋 
就让它慢慢的消失于爱的边缘 
成为永久的纪念 

啊!该死的初恋   
你这该死的初恋 
二十八天爱恋 @2009-02-02 21:21:49  逸宇 
短暂而甜蜜的二十八天
是我们情感的完美体现
幸福的笑容
从未消失于你我的嘴边

窄短而唯一的街道俩边
是我们情感的完美路线
美好的心情
始终积淀在你我的心间

丘比特残缺的爱情之箭
促成我们甜蜜的爱恋
幸福的感觉
开始在你我心间蔓延
完成爱神的引见

二十八天的时间
终结了你青涩而幸福的初恋
多年后的你
是否会在脑海中重新浮现
浮现当初你我之间
短暂而幸福的二十八天爱恋 
无题 @2009-01-24 11:24:18   
有些事是只能在心e美 


屋上那行h忽 _步b手b_的好奇 

囊癸L中   D硪t   в刑鹞兜南息 

然後   被小心翼翼的抹去   完全不著痕E 

就怕在穸簌   Op   Op的夜e 

提醒了月色下   那些[[ss   的猜忌 

在少女   o]   如凝Y的蜜e 

守o著一t   p盈如一般的秘密 

到底   是l   凵 
几段回忆 @2009-01-23 18:15:05  T.kin 
昨日星辰璀璨，今夜苍穹黯淡
曾经繁华若世，如今孤仃徘徊
叹离愁，悲欢合，世间恨，百味尝
人生数载，白骨成灰
无尽无奈，写尽沧华
几许短暂，几许滋味... 
而自多情 @2009-01-18 12:08:02  荣荣周 
香枕兰房空摆设，归心似箭秋月老。而自多情，滚滚红尘误自损柔肠江湖老。此情难挽留余恨，老去红颜憔悴时。故时情歌今独唱，唱但情泷。帘外无故起东风，举目遥望，自恨是多情。怎却伏笔却沾前带故，都难与文山情泷。 
而自多情 @2009-01-18 11:53:05  荣荣周 
香枕兰房空摆设，归心似箭秋月老。而自多情，滚滚红尘误自损柔肠江湖老。此情难挽留余恨，老去红颜憔悴时。帘外无故起东风，举目遥望，自恨是多情。 
-皎洁- @2009-01-15 17:38:26  k-少 
蓦然回首
秋意带走古道的芬芳
转角的街道
在窗外显得模糊
记忆中的味道
也不曾改变
皎洁明月
葡萄美酒
脚印在泥土留下
那芙蓉
仍在湖边点缀
芬芳的笑靥
还有
风吹不走的记忆 
无题 @2009-01-15 11:41:17  青天之上 
我很喜欢你的诗风，清新明丽，好理解，又意味深长，读来有味道。 
无题 @2009-01-15 11:34:07   
你深通古典而不拘古不化，有现代思想而能用古典手法表现。真是涵养深厚又富于技巧。在我看过的众多博文中“艳透红尘”的作品略能相似。 
无题 @2009-01-13 20:38:12  饥饿的人 
世界上最近的，最动人的诗 
痛彻心扉 @2009-01-11 22:56:11   
痛彻心扉是一种刻骨铭心的痛  爱情是两个人的  真正的永远不是最爱的人最先放手  而是不放弃一直到尽头 
497804037 @2009-01-11 13:40:56  阮 
　　道歉 
　　 
　　那份量太沉重的道歉 将过去挤压成明信片 
　　 
　　不断在切割 我曾依赖你的画面 
　　 
　　寄不出一张 完整立体的 笑脸 
美 @2009-01-10 16:39:51  闫妍 
你的诗有种超越时空的感觉! 
深寒 @2009-01-09 10:26:16  驿站 
你那双眼的电力  加上动作的继续
和那娇O的话意  让人自觉的逃避
生怕无故爱上你  不想说你的美丽
那只是一种比喻        
纯洁似雪 胜过美丽
我本无意 却似有意
四月无雪 除夕将近 
我本想再写继续  奈何时间已来不及 
《渡口 》原创=阿段 @2009-01-07 02:35:28  抛物线QQ453203034 
曾经来往的那个渡口 
和渡船上的那个老叟 
如今成了难忘的不朽 
河边的枯柳 
期盼了的无数个春头 
深绿了相思的红豆 
是什么风干了我发愁 
是谁在岸边怀旧 
痛饮这杯烈酒 
是谁的小时候 
痴迷地伫立在渡口 
忘却了怎么离走 
又是谁依靠阁楼 
凄美了这守候 
和那不堪回首的温柔 

篷船上的那盏灯酒 
寂寞了人世之秋 
装满岁月的扁舟 
是否还载得下忧愁 
那双趟桨的手 
苍老了水波般的纹皱 
是它划出了这个渡口 
才被无数思恋之泪所浸透 
在这有一次次的牵手 
有一次次的分手 
分分离离几时休 
誓言却是天长地久 
《读冬》原创=阿段 @2009-01-07 02:32:02  抛物线QQ453203034 
这个冬天有点不同 
天气情况不在区别之中 
太阳升起的角度有点失控 
移动的轨迹显得太浓 

月亮的皎洁不再被形容 
阴晴圆缺的情调还是不懂 
积雪不顾行人衣服的加重 
融化的速度有些放纵 

秋天的落叶选择了提前过冬 
我为那些发现感到光荣 
但颓废与美丽若真被拉拢 
虚度年华也不一定轻松 

关于生命的定义出现了漏洞 
真正的诠释也不在词典之中 
这个话题我不想再碰 
只是在想用颜色把它填充 
《就这些》原创=阿段 @2009-01-07 02:29:25  抛物线QQ453203034 
头脑是有些发热 
平淡又何尝不可 
生活的面料就这些 
丢掉她有些舍不得 
单调搭配的颜色 
把往事中的那一些 
涂抹得沧桑透彻 

今天就把它说到这 
让结局去承受饥饿 
过程的文字不敢再写 
但绝不是本能的胆怯 

今天就把它写到这 
让结果空出一片残缺 
中间的语言可以省略 
但并非有意地去晦涩 
《那年的雪》原创=阿段 @2009-01-07 02:25:23  抛物线QQ453203034 
那个冬天到底给了我什么 
除了那些飘不完的雪 
和雪中深浅的映迹 
我还得到了什么可喜的施舍 

那天 
我彷徨在你的脚印之间 
衡量不出你背影的沉甸 
当雪花模糊我的视线 
你已不在我面前 
那时 
寒风吹走了我耳畔的誓言 
却吹不干我潮湿的思恋 
风和着眼泪有点黏有点咸 
在空中幻化成不朽的容颜 
这时 
雪飘着回忆一片一片 
在手中融化成昔日的甜 

雪还是忘记了累 
但我知道 
又过了一年 
《不该让你走》原创 = 阿段 @2009-01-07 02:20:44  抛物线QQ453203034 
一个不该酗酒的午后 
把我灌醉的是你要离走 
刻在酒里的画面我无法接受 
你导演的台词还在做秀 
就连我祈求你喝的那杯酒 
都有所保留搁置下半口 

你积累了一本书的理由 
就是为了无价地向我销售 
提着你包装好的借口 
迷失在你文字的开头 

真的不敢让你走 
眼泪追赶在你背后 
还是不能让你走 
时间暂停在你身后 

细数地上的有限个烟头 
计算出你走的一个时候 
正好等于太阳在这个角度的停留 
《一个人的分手》原创 @2009-01-07 02:17:32  阿段就是抛物？ 
沉默卡在你我之间 
分手一词被你提前 
原因太多 多了欺骗 
祝福太少 不缺谎言 

你走后的那些天 
记忆忙碌得如此可怜 
忘记誓言是你的改变 
一篇又一篇我保留思念 

打开你寄给我的抱歉 
原谅两个字我不会念 
心中的酸楚爬满了天 

一个人的分手我没实现 
两个人的分手把我沦陷 
你和我的词语不知怎么编 
我和你的故事还是断了线 
没变成眼泪就不算哭 @2009-01-04 17:07:00  小维 
我失恋了....而且发誓"删除爱情"!不过现在,我又恋爱了.是超级自恋!突然发觉应该对自己好一点,至少,我不是被当做宠物而忘记鱼腥  的  家猫.也不是变成所谓  回忆的眼泪  的  落叶. 
无题 @2008-12-28 17:36:28  潘政军 
爱诗的还大有人在，诗人们加油写，写出你们的心声，写出你们的精彩。 
静夜思故 @2008-12-27 13:53:59  波仔 
夜幽风雨渡
   茅寒衾更断
   花残知今岁
   一厢梦难眠 
无题 @2008-12-27 13:48:51  波仔 
天上有两颗星星
一颗是你很亮
余下的是我对你的思念
凄瘦 
无题 @2008-12-21 11:49:29   
yhfhhtrt uyryuytuhjyru6truuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu 
相思 @2008-12-21 02:29:10  放 
举酒共饮两茫茫，相顾无言泪千行；今人不知古人情，月明星稀共思量！ 
无题 @2008-12-21 02:25:14   
举酒共饮两茫茫，相顾无言泪千行;今人不知古人情，月明星稀共思量！ 
不想难过 @2008-12-20 19:57:33  冰是睡着的水 
我围着老树转了三圈,口里心里念着你教的咒语,可是为什么?你没有出现!   我围着老树又转了三圈,这一次是,愿你平安....... 
无题 @2008-12-19 10:32:59  菜菜 
彩云装那首写得真好，我很喜欢，是你原创的吗？加我Q聊吧5799 7510 
无题 @2008-12-18 18:03:02  pear 
你无心路过我的年华
脚步若隐若无
我找不到起点
没有终点 
什么都行 @2008-12-18 11:10:40  zeng ming 
《什么都行》 
感情像是摸索不透的剧情， 
无法演绎剧本字迹看不清。 
浪漫的故事情景说停就停， 
风随行吹不散你留的痕迹。 
残缺不全的结局只有聆听， 
我被噬食过的心忍痛安静。 
开始聆听， 
就让划过眼角的爱情变为友情， 
要我送祝福不是树木而是森林。 
在你身边徘徊的人还依然拥挤， 
我仍无法翻越人多似山的丘陵。 
暂停暂停， 
安静安静我需要安静， 
故景从演我化身精灵。 
穿越拥挤，翻越丘陵。 
陪在身边给你爱的亲近， 
我用灵气画副爱的风景。 
刻画出超越世俗的温馨。 
取名叫：“我爱你  《什么都行》 
感情像是摸索不透的剧情， 
无法演绎剧本字迹看不清。 
浪漫的故事情景说停就停， 
风随行吹不散你留的痕迹。 
残缺不全的结局只有聆听， 
我被噬食过的心忍痛安静。 
开始聆听， 
就让划过眼角的爱情变为友情， 
要我送祝福不是树木而是森林。 
在你身边徘徊的人还依然拥挤， 
我仍无法翻越人多似山的丘陵。 
暂停暂停， 
安静安静我需要安静， 
故景从演我化身精灵。 
穿越拥挤，翻越丘陵。 
陪在身边给你爱的亲近， 
我用灵气画副爱的风景。 
刻画出超越世俗的温馨。 
取名叫：“我爱你什么都行”―――――― 
s @2008-12-17 16:44:09  s 
我们都是一群可爱的孩子，告别了那纯真的折纸时代 
原创; @2008-12-17 12:24:09  叶波 
娘子
情人如薄霜，化成了忧伤 
脸带深惆怅，佩剑上战场
泪凝结离别的模样 
扬鞭驱马蹄狂
最后回马枪
措手不及的挡
厮杀一片的仗
娘子梦中想
将军归来
何时能聚小村外
柳树旁思字藏
盼不回的情郎
最爱你两髯斑白的模样
脸如柳树皮
依然在等你
我们来世还相遇
寂寞古城里
月光下
倒影娘子在怀里
脸如柳树皮
依然在等你
我们来世还相遇
寂寞古城里
月光下
倒影娘子在怀里 
【彩云妆】 @2008-12-15 22:41:38  如此荒凉 
天高云淡，彩云半端，
你一笑倾城江南岸，
回眸时那般，如烟花初绽，
纷飞了漫天的瓣.
撑一把油纸伞，月下谁落单，
谁能听懂琴声哀怨，
约好厮守的纠缠，经历了几世的难，
却改变不了离别的宿怨.
风吹秋凉晚，相思剪不断，
情丝理了又乱，
前尘与谁共做伴，
对酒饮了几声叹，
紫阳花残，彩云盼.
一曲高山 流水无憾，
小楼又逢几载秋寒，
泪要湿几层衣衫，
才肯听伊人规劝. 
以自己的方式 @2008-12-15 11:07:54  BOO 
让魂飞魄散的我...




  愈合了 
服！信服口服 @2008-12-13 06:45:58  闫伟翔 
现在才真正的知道文字可以这样的使用，你是第一个真正理解并用了中国文字的人！ 
无题 @2008-12-09 21:17:55  pear 
我每天都在数着你的笑，可是你连笑的时候，都好寂寞。他们说你的笑容，又漂亮又落拓 
无题 @2008-12-08 21:34:02   
找寻
在黑夜里 
我寻找 
光明的眼睛 
可是 
除了她黑色的发 
我一无所获 
就连音乐 
也成了寂寞的叹息 


如同在那棵树上 
我寻找 
我们刻下的记号 
可是 
除了两道干瘪的疤 
还能有什么 
就连落叶 
都成了回忆的眼泪 
无题 @2008-12-01 20:41:56  pear 
呵呵,那东西不适合我 
去看看骈文吧 @2008-11-30 10:14:22  叫我仁兄 
　　去看看骈文吧。没什么值得好说的。押韵而已。思念也是随便的人也能写得出来的。不过还是喜欢才来看看。赞 
无题 @2008-11-26 19:40:18  段桥残雪 
格子窗边  单调的月光  谁捡
       少了一撇的  爱  要怎么念
       我 翻开字典  寻找  你在我心里的字眼
       橱窗前  那熟悉的脸  印在宣纸上面
       印泥一点   已是千年
       谁临摹了这画面   泪水被重演
       长安城的胭脂摊前  你低眉一笑  是我回不去的 终点 
喜欢方文山的词 @2008-11-25 14:36:52  岁月守恒 
方文山的词的一大特点就是实虚相结合，朦胧中不失现实，飘逸中不失稳重。他的描写是在抒发自己的一种真实的情感，而不是在无病呻吟。我很喜欢。《青花瓷》和《兰亭序》简直是绝妙之笔，品之惬然，我特别喜欢！ 
诗的灵魂 在找你 @2008-11-16 22:18:00  释怀 
呵呵 太有才了  真的佩服你的 词  写的词 在歌星的口中唱出来 让我门听的忘了所有的一切~@ 
LOVE @2008-11-11 16:18:48  陈旭东 
我们语文老师蛮喜欢你写滴东东列 
... @2008-10-26 19:23:20  七 
脱俗中带着一种现实~！ 
无题 @2008-10-20 16:25:07   
诗韵   蔓延在记忆里的线；没有终点 
花开两生 @2008-10-16 17:03:39  安可 
呵呵
可能是怅惘的流浪人…… 忧郁派“奔放，自由”写实派“精确的思维，避免我们迷失在虚无的情感之中。。。
一个浪漫主义。一个现实实主义者。并存与交融。也是一脉相承下来的独特韵味…… 
忧伤 @2008-10-16 09:48:44  dian diao 
钢琴下的男孩
   说不出的爱
   我在找寻你
   
夕日的灿烂 
@2008-06-06 20:32:57  木 
好像所有人都不怎么信我
全世界都喜欢自由发挥
也好
我还荣幸呢
可是如果我能写出这东西，又怎么可能还在学校
唉~ 
@2008-06-06 18:57:36  木 
日渐衰老中的旷野 
一再错过梅雨来临的季节 
于是 
我
放弃一尘不染的飞越 
不再错过身边的落叶
眼前的凋谢
以及迎面而来的
风雪 
在这个 红颜终究白发的世界 
gan shou @2008-06-05 20:57:31  sha dan 
                                 思念的眼泪，
                                 悄然落下。
                                 孤单陪着自己一个人，
                                 怎么怎么推不开。

            & 
@2008-05-17 17:39:50  游客 
   素颜韵脚诗,, 让人着迷...! 
有题 @2008-02-21 07:20:26  浪恒泥 
   你对诗歌脚韵的追求真是执着,我也很喜欢诗歌. 
我这儿你算一个 @2008-02-14 02:14:20  李大侠 
   你写的神！！！ 所谓的诗就是这样！！！！！！ 
我快乐么? @2002-01-02 14:36:07  木嘴雪茄 
我不喜欢说话,却总是每天说的最多;我不喜欢笑,却总是笑个不停,别人说我很快乐,于是我也就觉得自己很快乐~~~~ 
找不到你的思绪 @2002-01-01 12:56:03  桃中忧郁 
优美绝伦，无以媲美的青花瓷
  让我深深爱上你
开始到处搜素你的诗集
试着用押韵去解读你
发现优美已过却找不到痕迹
你的才华在各种诗集中显现
让我羡慕不已 

 署名发表(评论可管理,不必输入下面的姓名)
姓名：  
主题：  
内容： 最少15个,最长1000个字符 
 
验证码：   (如不清楚，请刷新）
  

