白蝴蝶花
多年不见的一位朋友嫣到家中做客，看到一个精美镜框。她惊奇地发现，里面不是斑斓的油画，不是天然的贝壳，也不是脉络清晰地树叶或须爪皆全的昆虫标本，而是一个简简单单的白蝴蝶结，像是医用纱布结成，这显然与她见过的所有饰品都不同。
嫣十分诧异地问：“这是为纪念什么用的吧？这里面有什么深刻的含义吗？”我微笑着说：“当然！不妨猜猜看。”
“你么家庭里有了新医生或者护士，以示对职业的尊敬……？”我摇了摇头。
“知道了！一定是期望你的孩子将来读医科大学！”我有微笑着摇了摇头。
“是啊，那样的话你满可以挂一个红十字。”嫣想了想，迟疑而同情地缓缓问道：“不会是，你有情人刚刚去世吧？”
我大笑，哪里！我的双亲都十分健康而且快乐。
嫣长舒一口气，“那么，”她突然兴奋地一拍巴掌，“一定是你得到了医生的精心治疗，为了记住他也纪念你的康复喽！”
我说：“是，但不全是，还是让我来告诉你吧！”
你可以猜到纱布的来源；我曾经接受过一个手术。
那个手术全然不是我想象的肃穆，无情，却是在精彩的对话与欢笑中度过的，开心而充满关爱。时间是怎样溜走的，我浑然不知。当医生为我敷好伤口，柔和地示意并帮助我从手术台上下来时，我竟然还沉浸在愉快的氛围里不肯出来，有种看电影到高潮处却要换胶片的感觉。
为避免弄脏衣服也为了让我更舒服点儿，医生特意为我加了块棉垫。
“太丑了，协和的垫子怎么可以这样呢？请换一块。”我已经习惯了这位医生，整个手术过程都是这样，事事不肯迁就。
望望背后墙上式样简洁的钟，十一点四十。我很是替医生着急，手术中听说有位病人一定要等他，已经挂了他的号，也为自己讨厌额病侵占了他的午饭时间而感到内疚，一心盼着一切赶紧结束。
护士在旁侧收拾手术用品。医生亲自为我裹棉垫，之后就可以离开去接待那位病人了。
为把这块漂亮的棉垫固定好，纱布从左腰到右肩，又从右腰到左肩，绕了一圈、一圈，一圈也不肯懈怠。缠了半天，我想该差不多了吧。“转――过来！”医生的声音有着诗般韵律，又带着点不容置疑。
尽管我们从第一面到现在，接触的时间合起来不到三个小时，我还是听出了深深地关切，仿佛还有一点小时候父母才会给的娇宠。于是乖乖地转过身。他轻轻的蹲下身，好比我低一点。我俯视着这位医生，身材清瘦，看不清脸庞，只见口罩外专注的眼神。
他惯拿手术刀的灵巧的手指，把两节纱布头一绕一拉，熟练地打了个结……秀气而小巧。比想象的好太多！我松了口气。
一切完满结束，正要离开……
“别动！”医生没有说话，是他的双手告诉我的。
这双手并没有离开，他修长的手指把那个纱布皱着的四个边角一一舒展开来，整整花了几十秒。他全神贯注，甚至有些慢条斯理，我简直觉得他有点是在浪费时间。
最后，看了眼自己的杰作，他才微笑着抬头，自豪而和蔼地问我：“怎么样，像朵花吧？”
真的，一朵洁白耀眼的蝴蝶花，恰到好处的缀在我右腰间交错的纱布上！
我一下子一个字也说不出来！
我完全有理由相信，我的手术是在一位绝对负责任的医生手里做的，白蝴蝶花为证！
为我做手术的，正是这家医院的院长先生。
如今，这朵端端正正镶在古色镜框里的白蝴蝶花，无时无刻不在诠释着两个字：极致。凡是不做则已，做，就一定做到最好。它激励着手术那天连医院都找错过的曾经的小马虎，它给我的简直比院长先生亲手为我解除病痛的意义还要大。
嫣叹道：“送我一朵吧！如果每个人都做到极致，这世界怕早就不大相同了！”
