抽出了程心雯的日记本，于是，他看到下面的记载："生活检讨：上课再睡觉我就是王八蛋！可是，做王八蛋比不睡觉容易得多。“学习心得：江雁容说代数像一盘苦瓜，无法下咽。我说像一盘烤焦的面包，不吃怕饿，吃吧，又实在吃不下。"一周大事：忘了看报纸，无法记载，对不起。"自由记载：叶小蓁又宣布和我绝交，但我有容人气度，所以当她忘记了而来请我吃冰棒的时候，我完全接受，值得给自己记一大功。做了半学期风纪股长，我觉得全班最乖的就是程心雯，但训导处不大同意。”

“沉沉暮霭隔重洋，能不忆潇湘？天涯一线浮碧，卒莫辩，是何乡？临剩水，对残山，最凄凉，今生休矣，再世无凭，枉费思量！”

这是佛家南宗六祖惠能驳上座神秀所说“身似菩提树，心如明镜台，愿将勤拂拭，勿使染尘埃”的偈语。
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃？”


我们的歌
"人生悲怆，世态炎凉，前程又茫茫。滴滴珠泪，缕缕柔肠，更无限凄惶。满斟绿醑，暂赴醉乡，莫道我痴狂。今日欢笑，明日忧伤，世事本无常！”这是第一段，然后是第二段："海角天涯，浮萍相聚，叹知音难遇。山前高歌，水畔细语，互剖我愁绪。昨夜悲风，今宵苦雨，聚散难预期。我俩相知，情深不渝，永结金兰契！”

"是天凉了吗？今天我觉得很冷，无论是学校里，家里，到处都是冷的，冬天大概已经来了！代数考卷发了，二十分，物理三十。妈妈说：‘弟弟妹妹都考得好，你为什么不？’我怎么说呢？怎么说呢？分数真是用功与否的代表吗？妹妹回来晚，妈妈站在大门口等，并且一定要我到妹妹学校里去找，幸好妹妹及时回家，笑笑说：‘和同学看电影去了！’妈妈也笑了，问：‘好看吗？’星期天，真乏味，做了一天功课，妈妈说：‘考不上大学别来见我！’我背脊发冷，冬天，真的来了吗？生活里有什么呢？念书，念书！目的呢？考大学！如此而已吗？弟弟画了张国画，爸爸认为是天才，要再给他请一位国画老师。他今天颇得意，因为月考成绩最低的也有八十五分，我的成绩单怎么拿出来？好弟弟，好妹妹，把你们的天份分一些给我！好爸爸，好妈妈，把你们的爱心分一些给我！一点点，我只乞求一点点！妈妈：别骂我，我又考坏了！以后绝不再偷写文章了，绝不胡思乱想了，我将尽量去管束我的思想。妹妹又拿了张奖状回来，妈妈说：‘叫我怎能不偏心，她是比别人强嘛！’思想像一只野马，在窗外驰骋遨游，我不是好的骑师，我握不住缰绳。谁知道我心中有澎湃的感情。谁知道我也有希望和渴求？又是星期天，和弟弟打了一架，爸爸偏袒了弟弟。小事一件，不是吗？我怎样排遣自己呢？我是这样的空虚寂寞！和爸爸呕气，不说话，不谈笑，这是消极的抗议，我不属于爸爸妈妈，我只属于自己。但生命却是他们给的，岂不滑稽！渺小、孤独！我恨这个世界，我有强烈的恨和爱，我真想一拳把这个地球砸成粉碎！爸爸和我生气，用饭碗砸我，误中小妹的头，看到小妹头上冒出的鲜血，我失去一切思想和力量，我心中流出了百倍于妹妹的血。妹妹，妹妹，我对不起你，我多愿意这个饭碗砸在我头上！妹妹，你打我吧！砍我吧！撕我吧！弄碎我！爸爸，你为什么不瞄准？为什么不杀了我？我怎么办呢？怎么办呢？怎么办呢？爸爸妈妈，别生我的气，我真的爱你们！真的！可是，我不会向你们乞求！我怎么办呢？”

“唯其可遇何需求？蹴而与之岂不羞？果有才华能出众，当仁不让莫低头！”

程心雯在指手划脚的告诉康南她被训导主任申斥的经过。她气呼呼的说："我告诉训导主任，像我们这种年龄，爱笑爱闹是正常的，死死板板是反常，她应该把我们教育成正常的青年，不应该教育成反常的青年。如果她怪我这个风纪股长做得不好，干脆她到我们班上来当风纪股长，让同学全变成大木瓜，小木瓜，加她一个老木瓜！结果她说我没礼貌，我说这也是正常，气得她直翻白眼，告诉老教官要记我一个大过！老师，你说是我没理还是她没理？”


到达瀑布已快十一点了，瀑布并不大，但那急流飞湍，和瀑布下纵横堆积的嵯峨巨石也有种声势凌人之概。巨大的水声把附近的风声鸟鸣全遮蔽了，巨石上全布着一层水珠，飞溅的小水粒像细粉似的洒下来，白□□的一片，像烟，也像雾。学生们开始跳在巨石上，彼此呼叫。有的学生把手帕放到水中，去试探那激流的速度。也有的学生在石头上跳来跳去，从一块石头上越到另一块上，其中也有不少惊险镜头，更少不了尖叫的声音。康南在一块距离瀑布较远的大石头上坐下来，燃上烟，静静的望着这群活跃的孩子。


乙组的同学交头接耳了一阵，程心雯在纸上写了一个题目，乙组同学看了全大笑起来，拍手叫好。程心雯把题目递给康南，康南接过来一看，是“女流氓”三个字，不禁啼笑皆非，要他这么个文诌诌的男教员来表演女流氓，这明明是程心雯她们拿老师来寻开心。他抗议的说："不行，说好是猜职业，这个根本不是职业！”"谁说的？”程心雯手叉着腰，两脚呈八字站着，神气活现的说：“就有人把这个当职业！”乙组的同学已高声宣布开始计时，叶小蓁着急的说："老师，你赶快表演嘛，管它是不是职业！”康南有些尴尬的站着，眼睛一转，却正好看到双手叉腰，挺胸而立的程心雯，不禁萌出一线灵感来，他笑着用手指指程心雯，全体同学都愕然了，不管甲组乙组都不知道他在表演些什么，程心雯更诧异的望着康南，不明白他是什么意思。康南也双手叉腰，做出一股凶相来，然后再笑着指指程心雯。于是，他看到江雁容在微笑，脸上有种颖悟的表情，她笑着说：“我姑且猜一猜，是不是女流氓？”乙组的同学哗然大叫，康南已经点头说对，不禁笑着看看程心雯，程心雯先愣了一下，接着就大跳大叫起来："老师，你一定弄了鬼！你这算什么表演嘛？这一次不算数！”“怎么不算？老师又没有讲话，只要不讲话就不算犯规，谁叫你出个流氓题目又做出流氓样子来？”叶小蓁得意的叫着，声明这次只猜了二十秒钟，乙组已经输了八分钟。程心雯做梦也没想到这么快就被江雁容猜了出来，而且也没有难倒康南，再加以猜中的关键是她，康南用她来表示女流氓，江雁容偏偏又猜中是女流氓，这实在气人！她望望康南，又望望江雁容说：“天知道，这样子的表演江雁容居然猜得出来，如果你们没有弄鬼，那真是身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通了。”此话一说，江雁容蓦的红了脸，她转过头去望着岩石下面的水，用手指在岩石上乱划。康南也猛然一呆，只看到江雁容绯红的脸和转开的头，一绺短发垂在额前。那份羞涩和那份柔弱使他撼动，也使他心跳。他也转开头，走到自己的位子上坐下。


１．偶因一语蒙抬举，反被多情送别离。（打一物）２．有土可种桑麻，有水可养鱼虾，有人非你非我，有马可走天涯。（打一字）３．一轮明月藏云脚，两片残花落马蹄。（打一字）４．两山相对又相连，中有危峰插碧天。（打一字）５．年少青青到老黄，十分拷打结成双，送君千里终须别，弃旧怜新撇路旁。（打一物）６．粉蝶儿分飞去了，怨情郎心已成灰，上半年渺无音讯，这阳关易去难回。（打一字）
1.伞  2.也  5.草鞋  6.邻

江雁容常和周雅安站在校园中，仰着脸，迎接那凉丝丝的雨点。看到落花在泥泞中萎化，她会轻轻的念：“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”校园里是冷清清的，学生都躲在教室里，并且关紧门窗。只有江雁容喜欢在雨中散步，周雅安则舍命陪君子，也常常陪着她淋雨。程心雯叫她们做“一对神经病”！然后会耸耸肩说：“文人，你就没办法估量她有多少怪癖！”晚上，江雁容在雨声中编织她的梦，深夜，她在雨声中寻找她的梦，多少个清晨，她在雨声中醒来，用手枕着头，躺在床上低声念聂胜琼的词："寻好梦，梦难成，有谁知我此时情？枕边泪共阶前雨，隔个窗儿滴到明！”

"你撞进我的生命，又悄悄的跑掉，难道你已经看出这份爱毫无前途？如果我能拥有你，我只要住一间小茅屋，让我们共同享受这份生活；阶下虫声，窗前竹籁，一瓶老酒，几茎咸菜，任月影把花影揉碎”信到此而止，下面是一连几个画着大惊叹号的句子：梦话！梦话！梦话！四十几岁的人却在这里说梦话！你该看看你有多少皱纹？你该数数你有多少白发？”然后，隔得远远的，又有一行小字："她为什么不再来了？”


