等待花开
那一年，他18岁，她17岁。
他品学兼优，人也长得帅，深受女生的喜爱。她亦是个美丽聪慧的女孩，只是在精致的外表下，藏着一颗率真的心。正是情窦初开的年华，哪个少女不怀春?她无可救药地恋上了他。
在这个偏僻小城的校园里，学生早恋一向是学校明令禁止的。可率真的她有自己独特的爱情理念：既然喜欢，就应该勇敢地表达出来。于是，她常常和其他女生为了他而争风吃醋，大打出手；她敢在新年晚会上大喊着我爱你；她在校园的论坛上发各种帖子，内容只有一个：我的青春要和你一起度过，只有你和我！语气痴情坚定，行为近似疯狂。
他们俩的流言飞语在不大的校园里传得沸沸扬扬。他对此事一直不置可否，她也一如既往地执著。他开始为她的执著担心。他想，一定要找出一个既能说服她又不伤她自尊的办法来。
周末的晚上，他约她在校园中心的湖畔见面，她欣喜不已，以为自己的行动终于感动了他。他径直走到她面前对她说：“我的青春可以和你一起度过，但是一朋友的身份。她怔住，月光下他那双好看的眼睛里透着真诚，语气和缓。他欲言又止，塞给她一张纸条，走了。
她展开纸条，白纸上写着一行字：把爱的种子埋在心里吧，心是最好的土壤，不过还要有阳光和空气，种子才能发芽，才能开花，否则，开出的花也只是一现的昙花。花开又一个过程，让我们一起等待花开吧！
她扬起眉梢微笑，张爱玲说过：因为懂得，所以慈悲。
一年后，心有灵犀似的，他们在同一个城市，同一个大学校园相遇了。
他和她的手轻轻地握在了一起，相偎而坐，他俯在她耳边轻轻的说：现在，有这么灿烂的阳光和清新的空气，让我们一起来聆听花开的声音吧！
