纸上那些字儿
马田园
很多人说，90后的学生是无根的一代，梦想被驾置在家庭之上，脱离了庞大的50后、60后群体，说我们只能在人生的舛途中举步摇晃。很多人也说，90后的文字就是骚肤之痒，意识流在轻浮的生活潮水里泛滥，却没有思想实质可言。
于是，愤青四起。
这不是一场飞扬跋扈的叫嚣，也许我们应该学会反省，自己究竟有多深的城府来储藏这个世界的肮脏与辉煌？当时代流行语滑过我们的嘴角，作文本上满纸红遍的错别字始终打破不了我们波澜不惊的思考。我们总是把内心的世界描述得过于庞大，以至于我们在码字时，连生活的一个脚趾头都塞不下。为什么小说比散文更有收视率？因为小说的感应器是人的多媒体，它推销的是生活，生活便成就了小说。
有人问我，你为什么总能写出让人咋舌的作品？我说，因为我的脑子和世界只隔一双眼睛。诚然，我是个傲到骨子里的人，然而，在汉字面前，我却感觉自己矮到了尘埃里。我为写作付出的最大努力不是在启蒙阶段，而是在现在，因为我正在背大字典。毫不夸张地说，从前我的创作只和大脑皮层有关，然而当我开始靠近文化时，才发现，自己是个毫无作用力的不带电体，只能牢牢被它吸引。
真正站得稳的人，是脚下有根的人。我的梦想连着大地，我要让它拔地而起。学英语的人都知道单词是英语的根基，那么同理，汉字就是汉语的砖石瓦砾。作为一个中国人，我们为什么不学好自己的文字？不，也许不是学，而是继承，庄严地继承。
千朝万代的帝王都骨毁魂消了，唯有那些历经了滚滚历史的文字一路铿锵而来。
我想，当我变成回忆的那一天，是否也会尚存一丝气息，如果会，我希望这气息生于白黑，平仄分明……
