脚语的秘密
脚语，即人在坐立行走时脚所做的动作、所发出的声音、所对的方向等的表现。脚语是为情绪打拍子的一种节奏，它可以反映一个人的性格，泄露人的心理指向等。
援引杰弗里?贝蒂教授的话说，我们通常会注意人的表情和手势，却没有意识到我们的脚“说”了很多内容。通过观察一个人移动脚的方式，可以一窥此人的内心世界。
英国心理学家莫里斯经过研究发现了一个有趣的现象――“人体中越是远离大脑的部位可信度越大”。人的心情不同，走路的姿势随之不同；人的秉性各异，走起路来具有不同的风采。
想知道对面的女孩是否喜欢自己，别看那明媚的双眼，别听那清脆的笑声，看着她的双脚就可以找到答案。站在男性追求者面前，如果女性的一条腿前伸，表明喜欢这名男性；如果双脚交叉或者不动，表示不敢兴趣、这种脚语不适用于男性。
男性如果感觉紧张，会增加脚步移动来表达这种情绪，而女性则相反，如果她们感觉紧张，就会保持双脚不动。性格外向者脚步动作少，害羞者脚步移动相对频繁。自大傲慢的人通常会更好地控制身体，脚步动作也少。
读懂脚语能帮助人们在环境中适时地调整交际策略，做到游刃有余，当人们双脚交叠时，就如同双臂交叠一样，属于一种保护性的动作。交谈中若对某人有好感，双腿就会自然朝向某人交叠。谈话的时候，身体前倾，脚尖翘起，表示殷切而愿意合作；如果身体挺直，两脚交叉的话，则意味着怀疑与防范。倘若有人一坐下来就翘起二郎腿，表明他怀有不服输的对抗意识。若是女性大胆地跷起二郎腿，则表示她们对自己的容貌有足够的信心，也表示她们有显示自己的欲望。
观察双脚，还能判断一个人是否在撒谎。如果一个人的双脚完全静止，安分得有点过分，那他正在说谎！每个人都关注眼睛和脸部，但人们善于控制这些部位的动作，因此，是否说谎的可靠迹象是脚步动作。
人的心理指向往往也从脚语泄露出来。脚步的秘密语言在很大程度上表露我们的性格特征，对谈话对象的看法、情绪和心理状态。双脚是不用语言沟通的神奇渠道。脚步让我们露出马脚的原因，可能是因为它们是反馈最少的身体部位。大部分人知道自己的面部表情是什么，因此可以戴上微笑面具，可以掩饰眼神。人们同样可以注意到自己的手正在做什么，但除非我们刻意去想，否则完全不知道自己的脚在干什么。
莫里斯说，人在站立时，脚往往朝着主体中心惦念或追求的方向。譬如，有三个男人站在一起，表面看他们在专心交谈，谁也没有理会站在一旁的漂亮姑娘，但实际上不是这么回事，每个人都有一只脚的方向对着她，也就是说，每个人都在注意她。他们的专心致志只是一种面具，而真情被隐蔽着，但他们的脚语却把各自的秘密泄露了。
