补鞋女
去年的一个夏日，我在商场买了一双挺高档的皮鞋，质量很好，款式也不错，就是鞋跟矮些（我个子矮，喜欢穿鞋跟略高的鞋）。回家之前，我拿着它到手工市场，想找个师傅替我在鞋跟底多加一块硬胶，并且沿鞋边上一层暗线。
拎着皮鞋的我刚到那里，一整排的修鞋师傅都满脸笑容地向我招手：“到我这里来”、“我的手工好”、“我收费便宜”??????
我却走向一个没吭一声、手也正闲着的女子，直觉告诉我她可信且有过硬的手艺。
她开始工作后，我们聊了起来：“你的手艺真不错呢。”
“还可以，就是不懂招揽生意，钱赚得比别人少。”
“慢慢学吧。”
“已经干不下去，我明天就回家，车票也买好了。”
“别急着走，下回我还想找你呢。其时只要你手艺好，支持下去生意总会好起来的。”
说到这里手机响了，我要赶着办点急事：“这活你慢慢干，我七点过来取鞋。”
“你一定要过来，明天可就找不到我的。”她再三叮嘱。
事情办的出乎意料的顺利，我在六点就赶到手工市场，但已看不到她，连她的工具都一起失踪了。
“她走了”、“你的新皮鞋没啦”??????其他的修鞋师傅幸灾乐祸起来。
想不到向来眼光独到的我竟然也有看错人的一天，失去了皮鞋事小，怀疑起自己的洞察力事大。
之后好长的一段时间，我也没有再到那个市场，直到今年初春才偶然经过。
“先生，先生??????”一个女子向我追来，且大声喊着。
“叫我吗？”我停了脚步回过头来。
“你还认得我吗?”她气喘吁吁地说，“过来拿回你的皮鞋吧，都放了大半年了。”
我这才想起了那件事情。
“你没回去吗？”我问。
“我走得了吗？”她说，“你又没来取皮鞋。”
“可我来过呀？”我颇愕然。
说着，我们已走到她的档口。
“那天回去收拾好东西，吃了饭，六点半就开始站在这里等，一直到半夜也没见你过来??????”她说得有点激动。
“你就因为这留了下来?”取过皮鞋，倒是我有些歉意。
“真够麻烦的，我每天都把它带出来，还要用心记住你的外貌，连梦里也见过你好几回了。”
我们一边说着，一边已有几个客人在等，我有点惊奇：“看来你的生意很不错。”
她笑了，是自信的笑：“只是找你说的努力坚持着，后来，许多客人都发现了我有精细的手艺。连他们也无法再排挤我了。”她瞥了旁边一眼。
穿上这双就别的皮鞋，我觉得格外轻松，似乎寻回了某种感觉??????

