那是北方的狼族
天水
一只小狼在母腹中被慢慢孕育，最后出生在一个非常隐蔽、轻易不会别人和其他动物发现的地方。小狼慢慢长大，但他的腰身却一直很瘦小，四条细细的腿几乎难以支撑身躯，但如果伫立在岩石上或悬崖边，任凭风雪怎样吹打，也不论站立多长时间，他都会纹丝不动，如同从大地深处长出的一棵树。当它选定了攻击的目标，瘦小的身躯在顷刻间会突然爆发出惊人的力量，如同光影似的一闪即可到达。他在雪野中奔驰时，如离弦之箭，转眼间便穿越出很远，树叶和野草被它的身躯撞击的纷纷坠落，在它身后飘成一片战栗的绿色大雨。如果它穿过雪野，就会有细雪被四只爪子踩起，扬起一层白色波浪，使阳光折射出眩晕的光芒。最后，直至在夕阳中和大地融为一体。
熟知狼的牧民说，同一件事，人看两眼，狼看一眼。一只狼发现了猎物之后，会在最短的时间内出击。他们这样做并不是依仗自己凶残的习性和高超的捕食本领，而是在出击的一瞬，就已对猎物的举动和习性判断得一清二楚，所以才会在对方尚未察觉的情况下，迅速给其致命一击。狼对一些动物饮水或吃草的地点看过一次后便熟记于心，当它把它们选为捕食的目标，便会在草丛或大树后面潜伏下来。那些动物在清晨后黄昏经过一只狼潜伏的地方，狼会用早已计划好的方式出击，迅速而准确的致其毙命。
狼的跟踪术和隐藏术在动物界首屈一指，当选定了捕获目标后，它们可以长时间跟踪，而不轻易放弃。遇到一个最佳出击的场地时，它们像闪电一样扑过去，猎物们这才知道自己已经被狼跟踪了很长时间。忽略狼这样的杀手的结果是极其悲惨的，顷刻间，它们便毙命于狼的利齿之下。狼从不毫无目的地去追逐猎物，它们总是要先掌握捕捉对象的身体和精神状况，然后才决定是否出击。
狼可以为了内心的一个小小的需求去冒险，也可以为了精神的高贵而选择死亡。有一只狼被牧民打伤后，觉得自己无法逃出包围，一头撞向一块石头，一声闷响，它的脑袋变成血肉模糊的一团。在锡林郭勒草原上，流传着一首只有四句的长调：“一只狼在仰天长啸，一条腿被猎夹紧咬，它最后咬断了自己的骨头，带着三条腿继续寻找故乡。”狼的精神由此彰显得淋漓尽致。
但在更多的时候，狼都很灵活机智，能够把握自己的命运，从来都不会在盲目的情况下出动。一位牧民说，有一次，一群狼围住了一只鹿，一只狼斜刺里冲过去咬伤鹿的腿后，随即快速返回狼群，让另一只狼冲过去咬伤鹿的另一条腿。这一幕就这样一次次重复着，狼群一直在等待，它们之所以不凶猛进攻，是因为鹿高大于狼好多倍，善于用蹄子攻击，如果踢得准，一下子就可以把一只狼踢死。所以，狼就这样一次又一次咬伤它的蹄子，让它失去大量血液，没有了反抗的力气和意志。当然，在这样的等待中狼也渐渐没有力气，在饥饿的煎熬中极有可能会饿得倒下去，但信念支撑着它们，它们会一直坚持下去。鹿终于不行了，身躯轰然倒地。狼群一拥而上，撕扯开它的皮肉吃了起来。
在狼身上，孤独和骄傲并存，它们能够在寂寞中忍受孤独，做长期的等待。一只狼在牧区可以活10年，在狼群中可以活13年，而要是它独自在荒野中生存，则可以活15年。由此可见，狼的最佳生活状态应该是在孤苦绝境中独自觅食。狼不会在任何一个地方长久停留，就连吃东西时也不细嚼慢咽，一有风吹草动便马上一跃而起，灵巧的身影闪入旷野之中。正是因为狼始终保持着高度亢奋的状态，所以不论在什么时候，它们的精力都很集中，在沉默或随意之中保持着高度警惕。但它们伫立在高处对着圆月发出的长嗥却淋漓尽致，让人觉得它们在那一刻精神振奋，浑身激荡着一股股难耐的热流。
狼对大自然中的一些同类充满友爱，总是不动声色地关心着林中百兽。它们在食取猎物时，总要把一些骨头、皮肉和残渣剩屑留在路边，那些在寒冬或陷入无助境地的狐狸、秃鹫、鹰、乌鸦等，往往会把狼留下的这些东西作为救命的稻草。受狼的启示，新疆的牧民在沙漠中吃完西瓜后，将瓜皮反扣在地上，使其保持一定的水分，以供以后路过此地的受困者或饥渴的鸟儿能得以解救。乌鸦是狼的好朋友。乌鸦有高空观察的高超能力，一旦发现猎物就会给狼报信。接到信号，狼就会欢快地鸣叫，快速向目标疾驰而去。
在赤野千里的荒原上，一群狼走动时，都是缓缓行进。走在最前面的是一只头狼，它把积雪或草木用头顶开，辟出一条小路，以便让后面的狼顺利通行。领头狼累了时，狼群中就会有一只狼补上来。狼群中的每一只狼都会这样及时接替，在荒野上，它们是一支训练有素的队伍。在漫漫长途中，狼群要遭受许多不测，面对突如其来的另一支狼群，它们会咆哮，龇牙咧嘴，怒目相视，但却很少搏斗，狼一般不去侵害别的狼，它们喜欢和平沟通。
狼的威风其实在于它们的尾巴。狼群中地位高的狼总是高高地翘着尾巴，地位低的狼总是把尾巴低低地家在两腿之间。为群狼出去打探猎物的狼，不光要肩负起为整个狼群负责的使命，而且还必须具有冒险精神。所以，这样的狼在很多时候其实是独狼，它往往勇敢、睿智、具有超凡的本领。它找到目标后把嘴插入地缝，发出一声低缓嘶哑的嗥声，狼群听到它的这种叫声便马上汇聚过来。而如果独狼在外遇到危险，它便只能独自解决；解决了危险，它便能归队，如解决不了，它便命殁荒野。所以说，独狼是狼中间的敢死队员。
深夜，狼的一声嗥叫会让人惊骇不已。它们的叫声阴森、凄楚、嘶哑而有力，犹如一种异乎寻常的音乐。它们也许在呼叫同类。每一个狼都有自己的声音，不论是嗥叫还是呼唤，绝不重复。狼就这么叫着，狼的世界被叫声调节到了丰富和生动的一面。让人惊异的是，狼对自己声音的个性要求十分严格，似乎以此来强化自己作为一种动物的高贵和整体一致。谁也不知狼为什么嗥叫，大自然赐予了它们这一禀赋，它们从中享受着资产独有的快乐。
一只老狼在临死之前会大声嗥叫，尽量多召唤一些狼到自己身边来。它在自己闭上眼睛之前这样做并不是出于对死亡的恐惧，而是要告诉同类自己以前经常光顾的巢穴、河水、牧场分布的地点等等。这是每一只狼都会严格遵守的生存传承规则。
