马尔代夫的不笑倾城
一
海洋。沙滩。阳光。我一边吃着冰淇淋一边欣赏着这异国风情。桃子夹起一块虾喂到我嘴里，对我说，“寂念，我们有必要花那么多钱来这里吗？你要的海洋，沙滩，阳光我们的城市也有啊。”我跳下秋千，对一脸迷惑的桃子说，“错。”
“真搞不懂你这丫头。”桃子自顾自地吃起了虾。
桃子，你知道马尔代夫是什么地方吗？许多人来这里并不是因为这里是海水天堂，而是世界上时间走得最慢的地方正在这里。
桃子站起来欣喜地朝我眨巴眼睛，“想不到你这丫头竟如此懂得浪漫啊？”我笑的花枝乱颤。我对桃子神秘地说，“我安寂念是何等人物啊。”桃子“嗖”地一声站起来打了个响指，说，“简直是青春无处不在啊，我们又要比他们多享受些时日了。”
傍晚十分，我正留意这句话的空当儿。医院打来电话找桃子的家属。这是我在搜寻了脑子里所有的单词之后拼凑出来的噩耗。看见在医院里打着石膏脚的桃子，我当场就傻眼了，念道，“这独在异乡为异客也不是这样啊。”
“每逢佳节倍思亲。”
我扭过头，望着这个用中文接出这句诗的男生。
他抬起头挺不好意思地笑笑。我上下打量了他一番，棱角分明的脸型，长而密的睫毛，好看的嘴唇，身上却散发着一种欧洲贵族的冷漠。嗯，看来是个中什么混血儿啊。在这里都能遇到这么眉目清秀的中国男孩，我安寂念真是桃花一路开啊。
“就是他把我脚弄伤的。”躺在担架上的桃子向我怒视道。
“天下的男生没一个好东西”这样的想法在我的脑海中停顿了3秒，随即我的脸上又恢复了一贯的招牌笑容。
男生走到我面前说对不起，我大义凛然地拍了拍他的肩膀说，“没关系的，我们是老乡嘛。”可想着桃子望着流口水的我早不知道骂了几千遍了，我对面前的男生说，“不过，你得付我们医疗费和保养费。”
男生对我和桃子说OK，然后就一声不响的离开了。
我看到付款单上的名字――欧杰亚。
二
也许前世今生就是这么开始的。
让人没想到的是我竟然又碰到了那个男生，在新生的开学典礼上。
桃子气鼓鼓地对我说，“寂念，你看老班瞧他那眼神就和你一样。”我深情地朝台上望去，主席台上的欧杰亚还没有穿上校服。他穿着一身欧式的白色礼服在做着演讲，活脱脱的就是一个英国的贵族王子，白晃晃地刺倒了台下一大片女生。
不过，那倒了的里面一定有我的。欧杰亚呀欧杰亚，不要这么鲜亮好不好。
其实，并不是鲜亮的男生就一定电晕我。不如说，苏子砚。桃子对他总是一个劲地流口水，而我却丝毫不感冒。
此时，我又想起了欧杰亚。
桃子说的，“其实没完没了地想一个人也是缘分。”
三
我回想起也是在傍晚时分第一次在马尔代夫遇见欧杰亚。现在，我看到他一个人坐在双杠上吹风。其实，自从上次新生典礼以后我还见过他几次，只不过都是心照不宣地点头示意罢了。我一定不会把机会再次放过。我买了瓶啤酒给自己壮胆，朝欧杰亚走去。
我拍拍他的背顺势爬上双杠，响亮地叫了一声欧杰亚，“借酒消愁愁更愁，给。”欧杰亚扭过头一脸欣喜地望着我。我说，“你又在想马尔代夫了？”他害羞地笑笑，“这么快就被你看穿了。”后来，我才知道他从小在马尔代夫长大，母亲是中国人，但他的中文并不是很好。
我起身拍了拍裙子，对欧杰亚手，“我教你中文怎么样？”还没等他说谢谢，我变撒娇地说，“可是有条件的哦。”
早料到你会这样。欧杰亚笑成月牙的嘴巴一脸坏笑地看着我。
“做我BF。”
“做你BF。”
我们几乎是同时喊出了声。
欧杰亚揉了揉我的头发，说，“丫头，我们果真是心照不宣呢。”
一时间，我的心乱如小鹿般乱撞，跳得好快，脸快红到了脖子根。也许，这就是幸福的滋味吧。
四
我们手牵手走遍了城市的大街小巷。公交站，地铁站，我们时常坐在这里想念马尔代夫。可是，欧杰亚从来不跟我去这座城市看海。
我说，“海洋，沙滩，难道不美吗？”欧杰亚时常神色黯淡地说，“念念，你不懂的，马尔代夫的海洋那是一个秘密。”
那一次，我放开了欧杰亚的手。用纯正的中文对他说，“如果恋人连最基本的信任都没有那还谈什么？”我看到欧杰亚的欲言又止，但见他伸出来的手又缓缓放下，我拉起了裙角，擦干了眼泪独自跑回去。
你看我的欧杰亚多傻啊，他连解释都不会。那他一定不知道我安寂念是多么在乎他了。
回到寝室，我抱着桃子哭得昏天黑地。桃子拍拍我的肩，说，“我总算知道什么是泪流三千尺了。”我说，“桃子什么时候了你还开玩笑。”桃子幽幽道，“我给他下战书去。”
最后，战书没下成，倒是把苏子砚招惹来了。
苏子砚一脸忧伤地看着我说，“你就那么喜欢他？”我隔了半响没说话。终于招架不住了冒出了句，“其实我也不想。”
如今想想，用桃子的话来说那简直就是放屁。
最后，苏子砚去找了欧杰亚。而我和桃子谁也没能拦住。苏子砚转身前对我说了句话，而我又不争气地流泪了。他强忍着哽咽声笑着说，“寂念，我给不了你幸福，也要看着你幸福。”
那晚，我抱着桃子泪流满面。
五
苏子砚，原来你是这么好的人呐。可惜你要的幸福我给不了。我安寂念只喜欢那个混血儿欧杰亚。
七夕情人节欧杰亚给我打来电话。电话里的他呢喃这说，“念念，苏子砚说我一直欠你一个解释。”听他这么说我的心生疼生疼的。
“笨蛋，这还要别人教你。”
七夕那天夜里，我们第一次来到海边。欧杰亚低头和我说对不起。我忽然想起在马尔代夫的那天他因弄伤桃子的脚说对不起的的样子。
我看到欧杰亚深情地望着这片海。
“杰亚，你知道吗？人们喜欢马尔代夫并不是因为这里是海水天堂，而是世界上时间走得最慢的地方正在这里。”
“念念，原来你知道。”。欧杰亚捧起我的脸激动的说。
大概是被突如其来的亲昵冲昏了头，我羞得一句话也说不出来。
此时，天空升起了大朵大朵的烟花，万紫千红。我靠在欧杰亚身上听到他对我说，“念念，这就叫冰释前嫌对不对？”我扑哧一声笑出声了。
后来，我才知道我所说的马尔代夫一直是欧杰亚心中的谜团，而对于我们的故事，欧杰亚说，应该叫马尔代夫的不笑倾城。
哦，原来当初在马尔代夫你就喜欢上我了啊。
马尔代夫，有时间的落差，而我们的幸福那么近。


